再漲一波 國巨晶片電阻最高漲3成
國巨（2327）擴大晶片電阻漲價力道，昨（1）日二度發出漲價通知，國巨將自2月5日起調漲EMS廠0402以上中大尺寸厚膜電阻價格，漲幅高達20～30％，超越首波調漲的15～20％。

法人初估，2波晶片電阻調漲將貢獻國巨毛利率7個百分點，兩大產品線看漲，國巨今年EPS將上看3.5～4個股本，全年獲利可望突破百億元。

在晶片電阻缺貨態勢確立之下，國巨正式啟動對大型客戶的漲價行動，昨日下午EMS廠、OEM廠陸續收到由國巨大中華區業務總經理陳佐銘落款的漲價通知，內文指出，將針對0402～2512的中大尺寸厚膜電阻及排阻（YC＼TC 122～164）調漲20～30％以上。

與第一波調漲15～20％相較，國巨第二波漲價行動無論是在調漲幅度、調漲對象均超越第一波，晶片電阻營收占比約45％，法人估計，兩波調漲可望貢獻國巨毛利率近7個百分點，加上MLCC維持漲勢，國巨2018年營收可望突破400億元，從券商的獲利估值來看，國巨今年稅後純益將落在109億～120億元，全年EPS有機會挑戰35～40元。

除了漲幅，國巨的漲價通知也指出，由於多項上游材料價格持續攀升，加上基板緊缺、人工薪資、環保成本及匯率等不利因素影響，遂啟動這一波調漲。

無獨有偶，業界也傳出第二大電阻廠KOA調漲價格，KOA以車用、工規晶片電阻為擅長，調漲價格的動作，代表晶片電阻產業在高、中、低規產品上有相當一致的能見度。

晶片電阻廠分析，日系廠商在晶片電阻產業上不堪競爭，中大尺寸產品特別是0805、0603等，也開始釋單，這些轉單繼續由台廠接收；在上游材料上，陶瓷基板占材料成本約30％，但是願意擴產的廠商不多，已有大型電阻廠在外掃貨，提前替旺季做準備。

從產能供給來看，今年新產能放量不易，因晶片電阻的設備交期仍達8～10個月，加上大陸昆山地區除了限排之外，近日受到大雪衝擊，當地政府以「網路超載」為由祭出每日限電計畫，限電時間6～8小時不等，台商坦言，昆山的生產條件對廠商造成極大的心理以及生產壓力，當地有旺詮、厚聲、麗智等廠，未來如何影響產能釋放還有待觀察。

(工商時報)