國巨以每股73元公開收購君耀
國巨（2327）今日召開臨時董事會，通過將公開收購上市公司君耀（6422）控股，預計以每股73元作為對價，公開收購期間為107年5月4日至6月21日。

公開收購數量為23095592股，預計全數收購之總數為50.1%，預計收購總金額約為新台幣16.86億元至33.65億元，本次收購案為雙方協議合意。

【中央社／台北27日電】

國巨擬公開收購君耀，預計每股現金新台幣73元作為對價，擬公開收購全數普通股，溢價幅度約10.7%。國巨表示，雙方是協議合意。

國巨今天下午舉辦重大訊息說明會。國巨表示，今天召開臨時董事會，通過擬公開收購君耀普通股，預計每股73元為對價，公開收購期間從5月4日到6月21日止，預定公開收購全數普通股，雙方為合意協議。

若以今天君耀收盤價65.9元計算，溢價幅度約10.7%。

國巨指出，收購君耀策略目的包括增加產品組合，將君耀保護元件擴展到全球市場，強化國巨在車用電子和工業規格利基市場布局。

外資日前罕見出具報告指出，國巨是全球最大晶片電阻（R-Chip）供應商，市占率達到34%，國巨也是全球第3大積層陶瓷電容（MLCC）製造商，市占率達到13%。國巨可受惠被動元件強勁上升週期，預估今年國巨每股稅後純益可超過56.5元，明年上看66元。

展望今年營運，外資預期今年國巨整體業績有機會突破480億元大關，可望較去年大幅成長45%到50%，續創歷史新高，業績和獲利有機會逐季成長。