大同今日董事會否決市場派股東要求召開股東臨時會
大同今日董事會討論後，認為大同董事及獨立董事當選未滿1年，大同6月27日將召開股東會，應無召集股東臨時會之正當理由、急迫性與必要性為由，否決大同市場派股東股東欣同投顧、新大同投顧問及鄭佳佳發函召開股東臨時會，全面改選董事及獨立董事，以及反對去年12月21董事會通過發行以5億股為上限的現金增資案。

大同表示，大同14日接獲股東欣同投顧、新大同投顧問及鄭佳佳來函，請求大同董事會於函到15日內召集股東臨時會，討論反對董事會於民國106年12月21日通過國內現金增資案、改選全體董事及獨立董事，今日經大同董事會討論決議，認為應無召集股東臨時會之正當理由、急迫性與必要性。

大同解釋，大同在章程額定資本額之額度內辦理發行新股，係專屬於董事會職權，大同董事會民國106年12月21日決議通過之國內現金增資案，於法有據。 至於106年

5月11日股東常會討論「籌措長期資金案」，辦理「現金增資」案，經出席股東表決權數56.41％贊成通過，可見董事會決議辦理現金增資，更係業獲股東會決議支持者，實無短期內召集股東臨時會討論相同議案之必要。

大同強調，股東來函所指內容恐有誤會，除與事實不符外，甚至有違現代公司法制公司法第202條採「董事會優位主義」之嫌。另查現金增資係由原股東按持股比例認購新股，為原股東之固有權；現金增資短期內即可改善公司財務結構，中長期可支持公司各項業務發展所需，對於全體股東權益有所裨益。股東來函以反對現增案為由要求董事會召集臨時股東會，顯不合理亦欠缺正當性。

大同表示，大同股東來函以通達公司相關上訴中，未定讞案件，苛責並要求解任全體董事暨獨立董事，除顯失公允外，理由亦非正當。另就有關大同前董事長經代位求償乙節，縱認係本公司或有利益，然依國際會計準則第37號第34段規定，只有當效益流入很有可能時，方須依規定揭露，為免誤導股東，是以大同財報前此未揭露係屬合理，並符合會計準則。其次，大同本屆董事任期自106年5月11日股東常會後就任起至109年5月10日止，若於董事當選尚不及1年即全面改選，恐影響大同穩健經營，實非允當。大同將於107年6月27日召開股東會，並無急迫性或正當理由，額外支出勞費於股東來函要求於15日內召集股東臨時會之必要。