瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈指出，聯發科毛利回溫、智慧機市占升、物聯網（IoT）題材齊助陣，將投資評等調高到「買進」；野村證券則看好聯發科最新發表的P60晶片，就是今年的幸運星。

聯發科自去年中獲得摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻青睞後，掀起市場高度討論，股價順利脫離低檔區，且外資圈目前對聯發科看法相當正面，不只瑞銀、野村看多，花旗環球、美林、德意志證券等也都力挺聯發科重返榮耀。

呂家璈最新觀點中，最讓市場振奮的當屬聯發科在物聯網領域新商機：智慧喇叭。回顧各大外資高度關注智慧喇叭百家爭鳴，以聲學重要供應商致伸最受寵，聯發科因營收占比相對低，先前頗有被市場忽略之感。

聯發科的智慧喇叭相關業務2017年時占營收比重僅3％，考量需求持續增溫，外資估計，該事業今年將占聯發科營收9％，對獲利貢獻比重更達1成。


有趣的是，聯發科推出的新晶片命名為P60，名稱並非市場先前盛傳的P40，野村說明，在中國傳統習俗中，6是代表吉祥的數字、4較不受喜愛，型號定為P60頗有圖吉利的味道；另根據經營管理階層說法，P60已獲得客戶高度興趣，第2季就會開始出貨。野村高度看好，P60晶片將替聯發科2018年開出好彩頭。
