《半導體》旺宏極速快閃記憶體，獲ST採用
非揮發性記憶體廠商旺宏電子(2337)宣佈，意法半導體(STMicroelectronics, ST)新款STM32L4+微控制器開發套件/開發板採用旺宏所製造生產的極速8-bit I/O NOR型快閃記憶體。

旺宏電子MX25LM極速8 I/O系列產品可滿足汽車、工業及消費電子等各項應用對於快速啟動及即時反應的需求。全新超高效(ultra-high performance)的極速8-bit I/O NOR型記憶體操作頻率高達250MHz，資料傳輸速率則為500MB/s，為業界最高速的Serial NOR快閃記憶體。此全新超高效(ultra-high performance) )的極速8-bit I/O NOR型快閃記憶體產品能滿足消費者對下一代電子產品系統需具備豐富圖形化使用者介面（GUI）與即時回應的要求。


ST新款低功耗、高效能STM32L4+微控制器可用於健康手環、智慧手錶、小型醫療設備、智慧電表、智慧工業感測器等各種產品的中央控制器。

旺宏電子行銷副總倪福隆表示，我們很高興能持續與意法半導體合作，共同開發可完全發揮其新款STM32L4+微控制器超高效能的創新解決方案。旺宏的極速8-bit I/O NOR型快閃記憶體最適用於現今對於超高效能、高可靠性及增強使用者體驗的新興應用趨勢。

(時報資訊)