美日陸看不到車尾燈 旺宏30年前這步是關鍵
【記者郭曜榮／台北報導】國際半導體產業競爭激烈，記憶體大廠旺宏電子董事長吳敏求16日在台北表示，在產品品質方面，旺宏已經把美國、日本幹掉，雖然後有追兵，中國大陸廠商也來競爭，但品質做不到，「我可以在品質方面來取勝」。

安永聯合會計師事務所16日舉辦「安永企業家獎」論壇，邀請多位去年度得主分享企業經營理念。吳敏求以自己29年前創業的小故事，說明企業如何把價值做出來，讓該價值成為真正賺錢的手段。

安永聯合會計師事務所16日舉辦「安永企業家獎」論壇，包括該所所長傅文芳（左6）、金管會副主委黃天牧（右5）和台灣管理學教父許士軍（右4）等人均出席盛會。安永聯合會計師事務所16日舉辦「安永企業家獎」論壇，包括該所所長傅文芳（左6）、金管會副主委黃天牧（右5）和台灣管理學教父許士軍（右4）等人均出席盛會。（記者郭曜榮／攝影）
他提到在美國工作時，美國公司碰到日本公司的強烈競爭，幾乎把美企統統打垮，當他要回台灣創業時，如何與日本公司競爭，成為當時他所面臨的難題。「第一個方法就是用電腦取代人工」，吳敏求說，因日本人講求紀律，用電腦可以把紀律做起來，這是他首先嘗試與別人不同的地方。

其次是把統計學與半導體結合，「我29年前就在做大數據」，吳敏求表示，因為用電腦會取得很多資訊，旺宏的數據已經累積了29年，現在大家都想做大數據，但要耗費很長的時間才能累積足夠資料，這是旺宏保持與競爭者差距很重要的地方。

第三點是強調研發，眼光要放遠。吳敏求指出，旺宏過去每年平均投資15%~20%的營業額做研發，對於公司前5年、5~10年和10年以上所需的技術，按照50%、30%和20%的比例分配，並且讓尖端技術研發同仁有海闊天空的機會，「不需要擔負公司營運的成敗」，也因此旺宏累積約7,700項專利。

吳敏求以旺宏和日本家電大廠東芝（Toshiba）的訴訟為例，雙方最後和解，東芝將支付旺宏4千萬美元（約新台幣12.3億元）的侵權賠償金。「歸功於過去所有研發的努力」，他說，最主要是如何把研發價值顯現出來，「如果沒辦法顯現價值，就沒辦法在競爭的領域中生存」。

「中國大陸的競爭確實對我們造成困難」，吳敏求說，所以要選擇自己走的方向，區分跟競爭者的關係，旺宏秉持的理念就是希望能走到最先進的領域，包括航太和國防，現在旺宏已是全球在航太和國防領域唯一能夠提供flash IC的廠商，美國很多公司和台灣的中山研究院已成為客戶。他強調，「如何把價值做出來，把價值化成獲利，（企業）才有長期存在的空間。」