產能滿載 吳敏求︰旺宏沒有中國對手
〔記者洪友芳／新竹報導〕記憶體大廠旺宏電子 （2337）董事長吳敏求昨指出，第2季雖是傳統淡季，該公司產能仍滿載，對法人關切編碼型快閃記憶體（NOR Flash）是否遭中國廠商競爭的問題，吳敏求信心十足表示，「旺宏沒有中國的競爭對手」，在技術與產品銷售對象上，跟中國廠商沒有重疊，以高階產品領先地位為目標，目前品質已超越美光科技與賽普拉斯（Cypress）半導體。

旺宏昨舉行線上法說會，展望第2季，吳敏求說，通常是旺宏全年最淡季，今年也不會有變化，目前看來，除了唯讀記憶體（ROM）較弱，其他產品線相對持穩，公司本季已對客戶報價，客戶都能接受，估計價格也能維持平穩，毛利率可望守穩，營收約可維持季減5%。下半年則看好，價格也看漲。

旺宏到第1季存貨112.28億元，較上季98.72億元提高，吳敏求表示，其中8成是和任天堂相關的產品，下半年是遊戲機的銷售旺季，預計客戶需求將比庫存備貨多。旺宏8吋廠月產能4.6萬片、12吋廠月產能2萬片，持續滿載，今年資本支出規劃58億元，將用在推升高階製程上。

NOR型快閃記憶體占旺宏第1季營收比率達44%居最高，但季減 21%，吳敏求指出，中國今年開出新產能在低容量、低品質產品上，旺宏讓出這塊競爭市場，專注於高品質與高容量產品，總出貨量雖減少，但總容量增加，下半年會有更多車用產品出貨，價格看好，將是營運主要成長動能之一。

NAND型快閃記憶體佔第1季營收比率26%，吳敏求指出，SLC NAND Flash今年將持續供不應求，產品價格可望穩定成長，這也將成為今年營運主要成長動能之一。整體而言，NAND Flash將視哪一個產品價格好，就會多生產，但因產能有限，必朝高階產品發展。

旺宏第1季合併營收90.61億元，季減14%、年增37%；毛利率42%，營業利益19.95億元，季減25%、年增3.82倍，稅後盈餘18.82億元，季減27%、年增8.29倍，每股盈餘1.06元。