旺宏專利再勝 東芝賠12億
旺宏（2337）與日本東芝互控侵權官司雙方和解，東芝在「美國」地區及「美國以外地區」的專利爭議分別都將支付旺宏4,000萬美元，共計8,000萬美元和解（折合新台幣24.8億元），預計對旺宏帳上助益頗大，法人推估，以該公司股本計算，每股獲利貢獻約在1.35元。

旺宏今（11）日再公告，該公司與東芝間「美國」地區的專利爭議，旺宏曾在去年3月分別向美國「國際貿易委員會（ITC）」和「南加州聯邦地方法院」，控訴東芝產品侵害旺宏電子特定專利。ITC已於美國時間今年10月9日判定東芝侵害本公司專利確定。

處理過程上，繼上周旺宏與東芝間關於「美國以外」地區美金4,000萬元和解金，東芝將支付旺宏額外美金4,000萬元，作為「美國」地區專利爭議和解金。合計共將支付旺宏8,000萬美元，作為和解金。旺宏今日並公告，已和東芝已依和解共識完成相關合約的簽署。

今年旺宏第1季及第2季單季每股純益分別是1.06元及1.3元來看，這次的訴訟和解金對旺宏的帳上貢獻超越本業一季的獲利水準，對旺宏帳上來說可有相當大的助益。不過，對於和解金何時入帳，旺宏低調表示，此細節部分無法具體說明。

旺宏9月合併營收37.49億元，寫下今年新高，月增15.9%，第3季合併營收100.3億元，季增13%。不過，相較去年同期104.67億元，年減4.2%。旺宏第3季營收反映產業旺季，三大產品線包括編碼型（NOR）和儲存型（NAND）快閃記憶體（Flash）和唯讀式記憶體（ROM）出貨成長使單季合併營收仍達百億元，季增雙位數。