三圓王光祥 競逐大同董座
有意參與大同經營權的三圓機構董事長王光祥昨（31）日接受本報獨家專訪中表示，已獲得市場派認同其改革理念，目前超過五成盟友支持。

而且他個人還會持續加碼買進增加持股，「只要公司法修正案施行時間生效，會馬上提出股東臨時會申請，提案董監改選，爭取擔任董事長。

王光祥並宣示，「為展現經營決心，只要公司一天不賺錢，他不會領一毛錢，即使大同願意支付薪水，他也將全數捐出做為大同員工子女就學獎學金」。

大同經營權之爭從王光祥公告買進10%股權後，從5月底以來從22.9元一路上漲，昨日收39元，漲幅達70%，獲得市場高度關注。大同昨（31）日透過發言體系僅回應「謝謝關心」。

王光祥指出，大同公司高層沒有專心經營，17年沒有配發過股利，相對當時同樣是重量級大企業的台泥、台塑等集團現在的發展，大同經營高層對不起支持他們的所有股東。


王光祥指出，未來若有機會擔任大同董事長，將聚焦兩大核心業務，第一為研發技術強且大同擅長的重電工業，第二則是握有龐大不動產的尚志資產開發。
另外王光祥表示，大同其他虧損的轉投資事業，「只要沒有發展前景的事業該斷則斷」，朝處分或是與其他人合作，「大同是有龐大技術人才的公司，人才也會保留」；相信在他專業經營之下，有信心公司財務體質會更好，他對大同未來前景感到審慎樂觀，不過「他自己還是有不懂的地方，未來還是會尊重、請教現任董事長林郭文艷。」

王光祥強調，他已經準備好了，且獲得市場派支持其改革理念，目前手中可掌握的整體持股超過五成，「接下來他個人還會持續加碼買進」，「只要公司法修正案施行時間出來，就會馬上提出股東臨時會」，讓今年11月滿100歲的老字號大同公司重新蛻變，再次擦亮大同老店的招牌。

據了解，目前可能的泛市場派中，王光祥透過羅德投資、競殿投資、三雅投資握有10.01%股權，並持續加碼中；以上海台商鄭文逸及其姪女鄭佳佳分別達2.85%、2.14%，加計新大同0.6%、欣大同1.1%，以及以香港渣打託管帕米爾思資本香港為首的10個FINI（外國人機構投資人）帳戶等持股逾27%，檯面上總持股已超過四成，遠勝大同董事長林郭文艷為首的公司派可掌握的20%。