大同(2371)參加東京全球智慧能源周(2018 World Smart Energy Week)活動，今年的參展中聚焦3主軸，包括智慧能源系統(system)、智慧能源方案(solution)與智慧能源服務(service)。大同已從電力設備製造商成功轉型為智慧能源公司(A Smart Energy Company)，大同已在東沙島、太平島、澎湖七美島等，建立以再生能源取代柴油發電的智慧電力管理系統；在屏東的智慧型微電網示範場域更達到100%再生能源的利用，取得APEC永續社區銀質獎的肯定。

此外，大同已在全台建置擁有超過500個太陽能電站，累積完整的設計、建置、維運經驗，並以自有雲端管理系統進行發電預估與即時監控。未來將搭配建設高壓變電站的工程技術優勢，目標建置300MWp以上的大型太陽能電廠。

智慧能源系統展出包括美規、歐規、日規等先進智慧電表及AMI系統、高效能馬達、低煙無毒與太陽光伏電纜，以及輸配電變壓器搭配TSPDA偵測內部放電等新功能；未來也將加入物聯網技術，支援遠端監控運作狀態之變壓器與馬達等創新產品。

智慧能源方案則展出可搭配再生能源發電之移動式變電站至大型高壓變電站之設計與建置、微電網設計、以及太陽能應用；其中移動式變電站特別針對再生能源發電與升壓併網需求，作變壓器、配電盤與控制設備的客製化設計組裝，並完備出廠前預裝測試，有效縮小變電設施的安裝時間與所需場地空間；大型高壓變電站則是配合大型地面太陽能電廠。

智慧能源服務則為大同在太陽能發電、各型微電網基礎設施的專業工程服務，包含透過雲端連線監控各案場運作狀態、進行發電預測及多項後台資訊管理機制，提供各規模類型客戶太陽能發電站的設計、規畫、建置、營運、維護等全方位服務。