大同 擬辦現金增資5億股
大同（2371）昨日董事會通過為改善財務結構，充實營運資金、決議辦理現金增資5億股、每股價格暫定14元，預計募集70億元，最快明年上半年辦理。

董事會中也敲定投資23億元，在台南七股漁光特區建置40MW太陽能電廠、出資3億元參與綠能（3519）私募案、以及加速處分表現不佳子公司。

大同上半年轉虧為盈，EPS為0.27元，第3季受綠能、尚志虧損拖累，每股虧損0.06元，前3季EPS為0.21元。前11月累積合併營收693.29億元，年減1.69％。

大同昨日董事會決議辦理現金增資5億股，每股發行價格暫定14元，資金用途是償還銀行借款，優化財務結構及充實營運資金為主。大同表示，等向主管機關申報生效後，由董事會另訂發行價格，目前沒有辦理現金增資時間表。大同表示，完成這次現金增資後，短期效益是立即大幅改善財務結構，中長期可強化公司競爭力。

大同這幾年在太陽能產業及太陽能電廠布局甚深，今年底總建置容量可完成75MW，以屋頂太陽能為主，今後主投大型地面電廠與水上太陽能系統，並配以微電網管理系統，可達分散式電網目標。

昨日董事會也決議，投資23億元，在台南七股漁光特區建置容量40MW的太陽能電廠。大同表示，大同取得有關地方政府、台電及經濟部等單位同意後，會由百分之百轉投資子公司同陽能源負責建置這項專案。

大同指出，太陽能模組需要高效、輕量與成本競爭力的太陽能晶片，大同昨日董事會也通過參與綠能3億元現金增資私募案，讓綠能投入鑽石切割，以降低成本。

希望改善綠能營運，一方面提升大同太陽能系統的投資報酬率，一方面改善大同的投資效益，強化大同集團在太陽能產業之整體競爭力。

大同昨日董事會也決議，積極處理表現不佳或不符合大同長期策略的子公司，像是大同越南、大同電信等公司，加速資產出售或清算。

昨日大同股價在外資與自營商聯手買超3,333張下，終場上漲0.40元，以19.65元作收。