
大同股東會 公司派一勝一敗
以大同董事長林郭文艷為首公司派，昨（27）日股東會對戰市場派，一勝一負。大同為落實公司治理、新增水資源管理營業項目而提修改公司章程案，首開今年股東會修改公司章程未過關先例，另市場派要求指派檢查人議案遭否決。

大同市場派持股已達35％以上，昨日股東會被視為市場派逼宮的前哨戰，股東出席率超過90％，由林郭文艷主首次以董事長身分主持。會中市場派輪番上陣，連名嘴都參一腳，但市場派要求選任檢查人議案，因大同集團棄權策略奏效，贊成票僅6.91％，市場派敗下陣。

不過，大同以落實公司治理為由，3月由獨立董事及外部董事成立公司治理委員會，大同正著手規劃開發水資源系統整合業務，才新增「水資源管理」營業項目，遭市場派反對，贊成票僅45％未能過關，雙方一勝一負。

大同去年由虧轉盈，EPS雖回升至0.03元，為彌補累積虧損，昨日股東會決議不配發股利，小股東不滿大同長期虧損，林郭文艷也為此向在場股東表達歉意。

林郭文艷會後受訪表示，修改公司章程案未過關，是外資對修改公司章程不清楚而棄權，公司治理委員會屬董事會功能性委員會，未修改公司章程仍可運作。水資源是大同系統事業業務，這次修改公司章程未過，無法取得參與政府水資源投標資格，會朝設子公司方向營運。

大同計畫在台南七股漁光特區興建太陽能電廠投資案，也成為小股東關注議題，林郭文艷表示，大同計畫在七股大規模設太陽能電廠，因涉及電業法，要先完成電廠系統設計，才能向台電申請系統衝擊測試，通過才能向台南市政府、農委會及能源局等單位申請建太陽能廠，每個關卡至少2、3個月，最快今年底或明年第1季申請程序。

至於大同現增案遭證管會退件，林郭表示尊重主管機構決定，但大同經營目標及策略不變，會先與主管機關溝通看有無解釋空間，再提到董事會討論是否重新遞件。