大同今發表智慧空調等一系列智慧家電
大同集團旗下大同綜合訊電看好智慧家電將是未來家電市場主流，今日一口氣發表智慧空調、除濕機、空氣清淨機、電扇及電鍋，可透過大同自建大同智慧家電雲，遠端監控及即時掌控居家家電現況。

大同今年11月將邁向創業百年，今日假華山藝文特區舉行大同100週年特展，正式對外發表鑲有50顆施華洛世奇水晶的大同寶寶99水晶限定版，採取只送不賣策略，3月30-4月1日展期，單筆滿3千元送大同寶寶黃金戰士限定版1個；單筆滿6千元送大同寶寶99水晶限定版1個，每日限量50名。大同這次也展出大同哆啦A夢11人份電鍋，30日以4,690元在大同e同購、PChome24h購物同步開賣。

隨著氣溫回升，早春空調銷售提前開打，大同今日發表晶采系列空調，外型採圓弧設計、搭載DC直流變頻精準控制系統運轉，具有速冷、恆溫、省電及低啟動電流等特色，標榜大同QSD快速啟動運轉技術，可加快冷房技術，快速達到設定溫度，冷房效果比傳統快50%。內建搭載WiFi智慧控制的智慧空調，搭配大同Smart Appliance智慧家電APP，可遠端控制空調設定。大同綜合訊電總經理張忠棋表示，今年晶采系列空調銷售將佔大同空調20%。