在中國、南韓政府表示有意禁止比特幣後，引起虛擬貨幣拋售潮，比特幣甚至一度回檔至1萬美元以下，不過昨（18）日包含比特幣等皆反彈，其中，瑞波幣回升幅度更高達30%，「挖礦」概念股包含映泰（2399）等今日應聲上揚，映泰盤中更一度強漲逾9.3%。

中國政府、南韓政府近期皆表態禁止加密貨幣交易，引起市場投資人恐慌，導致以比特幣為首的虛擬貨幣近期遭逢重挫，其中，比特幣更一度下探1萬美元關卡，下挫幅度高達50%，市值蒸發約300億美元。

不過，昨日以比特幣為首的虛擬貨幣出現反彈，據交易網站CoinDesk今日報價，比特幣今日在1,1000~1,1500區間徘徊。虛擬貨幣中以瑞波幣反彈最強，回升幅度高達30%。

隨虛擬貨幣回溫，概念股也跟著上揚，其中，映泰「挖礦」用主機板主要應用在以太幣上，但對虛擬貨幣挖礦熱潮，公司則相對保守看待。映泰去年12月營收較前一個月成長64.3%，與2016年同期相比成長72%，表現不俗，累計2017年全年營收年增14.9%。

映泰去年底以4.11億元投資開關電源接片導電片製造商中一合金科技，取得51%股權，該公司主要產品應用在家電及汽車業，看好長期投資報酬率優於定存，於去年12月開始認列中一合金營收，每月可增加4,000萬元上下。
