板卡廠映泰大啖挖礦商機，其顯卡毛利率因缺貨效應翻升五倍，所推出之礦板銷售也升溫，帶動營運現轉機，外資近三個交易日大買逾 2 千張。映泰因應競爭激烈的板卡市場，率先佈局挖礦市場，數年前就推出挖礦專用主機板，去年的台北國際電腦展 (Computex) 也是唯一以礦板為展示主力的板卡廠，其推出之專用礦板，有搭載 6、8、12 片顯示卡的機種，去年上半年在挖礦熱潮升溫之際，一度出現熱賣。

因此，映泰去年度的轉盈，提早佈局挖礦商機居功厥偉。該公司去年 EPS0.52 元，終結連續三年的虧損，元月份持續轉盈，EPS0.14 元，年增率 2.4 倍，營運出現轉機。
就營業比重來看，映泰目前主板仍為銷售主力，佔比逾 6 成，顯示卡在去年下半年至今的大缺貨潮中，佔比提升至近 10%。不過，由於顯卡缺貨潮激勵，終端市場價格一日三市，帶動映泰顯卡平均毛利率從 2% 大增至 10%，跳增五倍之多，成為衝刺獲利的主力之一。

至於上季小虧 0.08 元，據了解，在於該公司年底增提費用 (經銷商獎勵與廣告等)，加上匯損等因素，而去年下半年挖礦市場一度降溫，10、11 月業績下滑、未達經濟規模也有關係。到了 12 月，挖礦市場爆熱，加上該公司合併一家中國大陸生產電工合金的業者東莞市中一合金，12 月起認列其營收，帶動當月合併營收跳增到 3.84 億元，元月突破 4 億元。

由於 2 月份市場熱度不減，該公司毛利率維持高檔，預料持續獲利可期，首季可望繳出亮麗成績單。而其財務體質甚佳，幾乎無負債經營，在手現金與約當現金約有逾 1 個股本。

