旺宏大手筆通過資本支出142億元 本季起擴產12吋高階產能
記憶體大廠旺宏 (2337-TW) 今 (22) 日召開董事會，決議通過新增資本支出預算 142.03 億元，資金來源包括自有資金與銀行融資，將用於提升 12 吋晶圓廠高階產能，及用於研發需求，預計本季起陸續投資，較今年資本支出規劃增加近 1.5 倍，也是歷年來資本支出金額最龐大的一次。

旺宏今年全年資本支出規劃為 55 至 58 億元，而在今年 6 月股東會後受訪時，吳敏求曾說，12 吋廠仍有空間可擴產，只要投資 15 億美元資金，將可擴增 2 萬片產能。

他並透露，若後續新產品 eMMc(嵌入式記憶體) 等需求佳，加上 3D NAND Flash 可量產，才有擴產動力，今年內不會擴產，未來擴產還是靠旺宏自己最實際，但也不排除任何策略合作。

旺宏今日通過資本支出預算 142.03 億元，部分來自自有資金，部分則來自銀行融資，要用於提升 12 吋晶圓廠高階產能與研發需求，這或許也顯示旺宏 eMMc(嵌入式記憶體) 產品需求佳，加上 3D NAND Flash 可順利量產，才使旺宏決定提早於本季開始擴產 12 吋產能。