旺宏董座：今年獲利更漂亮
快閃記憶體大廠旺宏（2337）董事長吳敏求昨（8）日表示，包括ROM、NOR Flash、NAND Flash等三大產品線仍供給吃緊，無法完全滿足客戶需求，下半年旺季可期，今年獲利表現會更漂亮。另外，吳敏求也透露，旺宏記憶體已打進當紅的加密貨幣挖礦機供應鏈，成為主要NOR Flash供應商。

雖然今年以來NOR Flash及NAND Flash市場供給量增加，價格漲幅受到壓抑，但旺宏的中高階NOR Flash及SLC規格NAND Flash仍然出貨暢旺，加上第1季來自比特幣及以太幣等加密貨幣挖礦機需求強勁，2月合併營收27.17億元，較去年同期大增34.9％，累計前2個月合併營收58.08億元，較去年同期成長38.3％，表現優於市場預期。

吳敏求表示，雖然大陸競爭同業的NOR Flash產能開出，但並不是全面供給過剩，而是部份缺、部份不缺，旺宏在中高階NOR Flash未受大陸新產能開出影響，客戶需求仍然強勁。在SLC規格NAND Flash部份，由於前2大廠將主要產能移轉生產其它規格產品，SLC規格NAND Flash市場仍供不應求，旺宏已躋身全球第三大廠，今年有機會搶下第二大廠位置。至於研發中的3D NAND預期今年底可進入量產。

吳敏求表示，旺宏過去營運表現都是下半年營收比上半年好，今年也維持同樣步調，三大產品線下半年旺季效應可期。旺宏今年前2個月合併營收表現已較去年同期明顯成長，所以吳敏求看好旺宏今年營運表現，與去年相較，今年獲利表現看起來會更漂亮。

吳敏求透露，旺宏的記憶體已經被採用在加密貨幣挖礦機中，其中，挖礦機的運算模式就跟電腦一樣，在利用特殊應用晶片（ASIC）進行運算時，會需要搭載大容量NOR Flash來儲存程式，旺宏是挖礦機市場中主要的NOR Flash供應商。

有關近期矽晶圓價格續漲情況，吳敏求表示，旺宏的矽晶圓主要向日本SUMCO及環球晶圓採購，已敲定今年採購量及價格。矽晶圓價格已連漲2年，今年價格看來再漲逾3成，矽晶圓漲價雖會造成製造成本小幅增加，但旺宏已確保了今年所需的數量，不會對營運造成影響。

(工商時報)