加密貨幣加持 旺宏今年獲利更俏〔記者洪友芳／新竹報導〕記憶體大廠旺宏（2337）董事長吳敏求昨指出，公司有增加加密貨幣的新客戶，加密貨幣需求高容量且售價較高的記憶體，帶動旺宏目前產能全產全銷，還是無法滿足客戶需求，「仍有很多客戶排隊要貨」，旺宏預估今年3大產品線需求都將不錯，期望今年獲利比去年亮麗。

去年底，市場傳出中國廠商將搶進NOR快閃記憶體，恐衝擊旺宏等相關廠商營運前景，吳敏求昨釋出營運展望似「打臉」市場傳言；他說，去年NOR快閃記憶體全面因缺貨而漲價，今年有的產品會缺、有的產品不會缺，中國搶進的低階產品領域就不會有缺貨問題，旺宏重品質，長期深耕技術，花很多心力在研發，走在競爭者的前面，有市場與客戶區隔，不怕後進者加入競爭。

今年邁向全球第2大記憶體廠
旺宏今年1、2月合併營收為58.08億元，年增達38.3%；吳敏求透露，去年第1季值任天堂推出Switch新產品，公司營運基期還比較高，今年1、2月還能顯著成長，主要來自應用端挖礦用加密貨幣需求高，該公司增加這類新客戶，加密貨幣需求高容量且售價較高的記憶體，有利帶動營收增加，但他對加密貨幣的需求持短暫看法。

吳敏求指出，旺宏目前產能全產全銷，還是無法滿足客戶需求，「仍有很多客戶排隊要貨」，預估今年客戶需求、三大產品線需求與產能增加都很正面，SLC NAND快閃記憶體受惠兩大國際廠商淡出，旺宏去年名列全球第3大廠，今年希望能成為全球第2大，3D NAND快閃記憶體預計今年底能量產；車用比重也持續增加。

前2月營收大增 下半年會更好
旺宏往年上下半年營收比重均為6比4或7比3，吳敏求表示，今年也希望維持往年走勢，也就是下半年會比上半年更好，今年目標不在營收成長，而是獲利能比去年「更漂亮」。旺宏去年營收341.97億元，年增42%，創歷史新高；毛利率37%，年增13個百分點，稅後盈餘55.18億元，創7年來新高，每股盈餘3.12元則為17年新高，公司預計3月16日召開董事會討論配發股利。