大陸冬季限產支撐鋼價，加上弱勢美元有利原物料價格走漲，鋼價因第一季價格仍趨漲，開春以來持續吸引內外資齊進駐，中鋼(2002)等大型股領軍，鋼鐵股開年以來天天漲仍不間斷，個股輪流噴出表現。

大陸持續調控鋼鐵產能支撐鋼價，繼中鋼(2002)率先調漲今年第一季盤價，中鋼集團中鴻(2014)今年1月內銷盤價亦順利調漲，2018年鋼市開紅盤；近期土洋法人追進鋼鐵股，買超中鋼(2002)、中鴻(2014)等持續買超。


展望今年第一季，在中鋼紛紛開漲，中鴻1月報價也順利跟漲，接下來，中鋼預計2月下旬開出第二季盤價，市場預期，中鋼第二季仍穩中求漲，若中鋼順利漲價，中鴻2月盤價也可望跟漲。

目前整體鋼市來看，在中國大陸限產令支撐，加上目前原料成本居高，以及鋼廠與經銷商庫存控制在較低水準，一直至農曆年後之庫存回補需求將可望支撐鋼價平穩上揚，惟隨著中國冬季限產於3月中旬結束，在鋼廠全面復產以及庫存回補告一段落下，五一長假後之中國走勢仍待觀察。

2018年首季鋼價開高，延續上季之漲勢，鋼廠第一季獲利仍可期。隨著資金持續轉進原物料族群，中鴻獲得外資及投信法人青睞，漲勢持續，成為開春以來的指標強股。
