中鋼 （2002） 受惠今年盤價逐季調升，前8月獲利年增6成，預計前三季賺的跟去年全年相近。中鋼集團中鴻 （2014） 也再調升10月盤價，將帶動下半年獲利仍佳，近日也重獲外資法人青睞。

中鋼8月業績價量齊揚，單月合併稅前盈餘為31.3億元、年增116.3%，今年前8月合併稅前盈餘201.9億元、年增61%，創五年以來新高。中鋼今年績優，外資及投信法人持續買超。

　中鋼今年前8月合併營收2,625.08億元、年增16%，營業利益為215.21億元、年增49%，合併稅前盈餘201.9億元，估計每股稅前盈餘約1.28元。

中鋼先前受淹水影響，趕不及出的外銷訂單已在9月出貨，將帶動營運續強，今年前三季獲利幾達去年全年水準，今年營運將創五年來新高。

中鴻昨（25）日開出10月內外銷盤價，全面調漲熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲等各項產品價格，其中內銷價每公噸漲300元，熱軋主力產品漲幅約1.5%，外銷價格每公噸漲10美元。

中鴻第三季鋼價仍呈穩步上揚，本季營運表現可望淡季不淡。前三季獲利預估幾達去年水準，今年獲利也將創下多年來最佳紀錄。

中鴻隨著10月盤價調漲，第四季有好的開始，第四季營運預計仍佳。中鴻上半年EPS為1.1元，法人推估，下半年獲利有機會不遜於上半年，全年EPS可望達2.2元。

隨著近三年持續賺錢，中鴻在第二季底時，每股淨值已回升至9.3元，受惠下半年持續賺錢，中鴻今年底時，每股淨值可望回到票面之上，累計盈餘轉正，明年有機會小幅配息。

目前鋼價漲勢持續，在國際廢鋼原料價格走強，和鋼筋需求回穩，鋼筋大廠豐興昨日也調漲本周廢鋼收購價格和鋼筋價格，每公噸均漲200元，鋼筋為三連漲，調漲後廢鋼每公噸收購牌價為1.02萬元，鋼筋每公噸牌價為1.89萬元，平均漲幅1～2%。