國巨強攻車電 220億併美商
國巨集團董事長陳泰銘再出手併購，將斥資現金7.4億美元（約新台幣220億元），買下美商普思電子（Pulse Electronics）全數股權，加速國巨集團在第五代行動通訊（5G）和車用電子布局。
這是國巨集團在上月宣布以上限33.65億元，收購君耀-KY之後，一個月內發動的第二起併購，兩起併購案，最高合計將斥資逾250億元。此次收購普思電子的金額，更是國巨集團成立30年來最大手筆，也是近18年來，再度啟動跨國併購。

國巨昨（22）日因有重大訊息待宣布，股票暫停交易，下午由發言人張明菁出席重大訊息說明記者會，宣布這項併購案。隨著重大訊息揭露，國巨股票今天將恢復正常交易。

由於收購金額龐大，市場關注國巨資金來源，張明菁說，國巨截至目前為止，手上現金約250億元，此次收購案，將全數以自有資金收購。

經濟日報提供
經濟日報提供
張明菁指出，國巨此次是透過100%持股子公司Pluto Merger Corporation出面，併購普思電子100%股權，雙方並於昨天簽訂合約，後續有待主管機關同意後完成交易。
張明菁透露，這項併購案是一年前透過關係引薦，由陳泰銘及經營團隊進行密集評估，雙方敲定於昨天簽約。至於收購價格，是依據普思的營運、獲利及在業界地位等，經財務專家和經營團隊仔細評估後敲定，相關併購將會依程序申請相關主管機關核准，目前暫無明確合併時間表。

張明菁強調，國巨購併普思電子將可獲得五大綜效，第一是增加產品組合，除了提供完整的被動元件外，並能擴大提供客戶在電子零組件如無線元件、高階變壓器、整合式連接器模組、高頻晶片電感、電源供應器及電纜系統等一次購足服務。

其次是增加國巨在美國和歐洲的營業規模及市場能見度；三是持續強化國巨在車用電子及工業規格利基市場的完整布局；四是透過國巨在全球市場的布局及銷售通路，進一步擴大普思的電子零組件營運規模；五是進一步發揮彼此在技術、製程和管理方面的綜效。