村田澄清利多無力 國巨900元得而復失
日系被動元件大廠村田昨 (17) 日緊急澄清有關供貨給和碩 (4938-TW) 及英業達 (2356-TW) 的傳言，激勵早盤股價表現，不過本波推升國巨 (2327-TW) 近期股價大漲動能之一的軋空力道，則反而有消退跡象，國巨早盤雖一度站上 900 元，但漲幅仍隨之收斂。

平面媒體昨日報導，村田同意供應每月 10 億顆的智慧型手機用 MLCC 給和碩及英業達，引發市場看淡被動元件接下來報價漲勢，相關廠商業績也難如先前預期大幅成長，國巨昨日股價一度被打入跌停。

值得注意的是，國巨股價本周一、二衝上 1000 元，連續 2 天都有超過 200 張的融券賣出，讓券資比一度衝高到 43%，到了周三與周四，又各有 200 多張融券回補，券資比下降到 29%。

法人指出，村田的澄清可以說明，目前 MLCC 供給還是吃緊，而國巨目前最大問題在股票遭分盤交易，影響投資人進出意願，待 5 月 28 日分盤交易結束，國巨股價應該才有較明顯的方向。

國巨股價未能有效站穩 900 元大關，也讓股后爭霸戰繼續上演，包含與信驊、晶華以及恒大健 DR 的股價差距，持續縮小當中。