國巨軋空行情 啟動
被動元件龍頭廠國巨（2327）啟動軋空行情，昨（19）日股價站上440元，市值跟著衝破1,500億元，改寫歷史新高，激勵華新科、禾伸堂等被動元件廠股價跟著攻高。

國巨前一波股價一度最高達到423.5元，但因市場進入第1季傳統淡季，加上國際股災和三大法人接連賣超，導致2月中旬曾經跌至312元，現在拉回440元，一個月左右、來回震盪超過100元
國巨敲定本月初舉行法說會，股價一路回穩向上。隨著國巨即將在6月5日舉行年度股東會，根據規定，融券最後回補日為3月28日，引發新一波軋空行情。

統計顯示，截至上周五為止，國巨的融券張數仍有1,528張，雖然相較於每天大約五、六千張成交量而言，張數並不算多，但因為券資比達35.58%，引發軋空力道，昨日11點過後股價起漲，一路衝上441元，大漲16元，漲幅3.76%。國巨股價最後收在最高點441元，市值跟著拉高到1,545億元，再創新高。

法人認為，各家被動元件廠的股東會時間多已敲定，隨著融券最後回補日逐步逼近，包括國巨、禾伸堂等在內的高券資比廠商都有機會出現軋空行情。

從已公布去年第4季的被動元件廠來看，目前每股獲利王為去年單季每股超過8元的國巨，其次為奇力新的2.17元，第三名和第四名分別是禾伸堂的1.91元與華新科的1.79元。

展望今年，國巨董事長陳泰銘日前於法說會上表示，這一波需求來自產業結構性的改變，需求強度將可持續至2019年，看起來都趨向樂觀。