被動元件旺翻 國巨華新科 元月營收爆發
MLCC廠第1季擴大對EMS廠的漲價幅度，激勵國巨、華新科1月營收同飆新高，同比暴增逾44％。由於供需缺口仍大，加上日商京瓷2月底將停產缺口最大的常用料，MLCC廠2018年獲利可望同步登峰。

今年MLCC、晶片電阻新產能釋出不易，兩大產品均進入漲價循環。法人推估，國巨受惠於兩大產品線調漲，全年營收將超越400億元，EPS有望挑戰3.5～4個股本；華新科晶片電阻營收占比約30％，今年MLCC漲幅傾向漲足之下，EPS也可望挑戰1個股本。

國巨、華新科昨（5）日盤後公布1月營收，無懼大陸手機從去年第4季大砍未出貨訂單，連袂創下歷史新高，國巨以35.38億元連續第7個月創新高，月增5.7％、年增44.8％；華新科則以22.21億元刷新營收紀錄，月增13.22％、年增44.1％。


2月不看淡 3月可望衝新高

展望第1季雖有2月工作天數減少干擾，但法人預期，MLCC廠2月營收可望走平，3月重返成長軌道，首季營收可望輕鬆突破新高。

業界分析，去年MLCC廠調漲主要針對經銷商，EMS客戶因季度議價的特性，去年第4季才開始起漲，第1季多家MLCC廠針對EMS廠缺貨的規格，漲幅均是3位數起跳。EMS廠是MLCC廠最大的出海口，第1季擴大漲幅有助於推升MLCC廠獲利登頂，已有多家EMS廠希望國巨承諾到年底的MLCC交期與數量，價格已經是其次。

除此之外，日系大廠京瓷上周發出的停產通知引起外資法人重視，京瓷以設備老舊難以維護品質為由，預計於2月底停產X5R系列產品。雖然京瓷市佔率不高，但停產的規格是目前市場最缺、漲幅最大的常用料，國巨、華新科將有轉單效應，國巨擬小幅擴產NPO系列產品因應。

(工商時報)