國巨發了!上季毛利率43.7％

被動元件龍頭國巨去年第4季展現強勁爆發力，毛利率飆到43.7％、年增19個百分點，締造台灣被動元件史上黃金紀錄，EPS達8.62元，一季的獲利就超越去年上半年。累計2017年全年稅後純益66.56億元，較前年飆升68％，亦改寫新高數字，以減資後股本計算，國巨去年EPS達18.99元。

國巨昨（22）日董事會也通過配發17元股利，含現金股利15元、股票股利2元，盈餘配發率直逼9成，以昨日收盤價327元計算，現金殖利率達4.6％，股息發放總額將逾50億元，股息水準也改寫產業紀錄；國巨預期被動元件產業結構朝良性方向調整，股票股利稀釋影響有限。

展望今年，MLCC以及晶片電阻仍舊供不應求，國巨的安全庫存水位都低於45天，法人針對國巨的獲利估值落在109～120億元，可望成為台灣第一家挑戰百億獲利的被動元件大廠。

根據國巨昨日公布的財務數字，國巨上季稅後純益30.16億元，一季的獲利就超過整個上半年，令人驚豔的是毛利率、營益率分別以43.7％、35％連袂寫下歷史新高紀錄，分別年增19個、23.3個百分點，且毛利率遠超越法人圈高標的38％，單季EPS達8.62元，平均每個月賺近2.9元，

國巨指出，去年第4季單季以及全年合併營業收入、營業毛利、營業淨利、稅後淨利及EPS等皆創下歷年來新高，主要來自於高端客戶需求顯著成長、部分新產能逐步開出、MLCC及晶片電阻供需狀況持續緊俏、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨持續暢旺，高毛利車用電子及工規產品出貨比重大幅提升，使得整體產品組合持續優化。

總計去年國巨獲利66.56億元，較前一年度大增69％，以加權平均股本計算，EPS達15.64元，以減資後股本計算，EPS達18.99元。2017年毛利率、營益率均創下新高達32.5％、23.5％。

(工商時報)