
日商村田製作所同意供貨國內組裝廠，衝擊國巨股價一度跌停
全球被動元件（MLCC）持續不停漲，甚至有錢買不到，故龍頭廠商日商村田製作所（Murata）轉變策略，每月調撥部分車用高階產能，提供 10 億顆以上 MLCC 給代工大廠和碩、英業達等台灣組裝廠，確保 2018 年底前貨源無虞。受此策略影響，國內 MLCC 兩龍頭國巨股價也停止漲勢，17 日一度跌停，股價在日前突破千元大關之後，回跌至 834 元價位。
根據《經濟日報》報導，近來因 MLCC 供貨嚴重短缺，價格持續攀高不下，使下游組裝廠面臨有錢買不到的困境，還必須以競標方式取得貨源。無法保持貨源穩定供貨，組裝廠苦不堪言，和碩、英業達等廠商紛紛向村田製作所、太陽誘電（Taiyo Yuden）等廠商求援。

已宣布將在 2019 年擴廠、大幅提升車用 MLCC 供應的村田製作所這次同意和碩、英業達組裝廠的要求，決定提供每月 10 億顆產品，除了雙方簽訂的是保證拿貨合約，近來市場消費性電子使用的 MLCC 價格一路飆漲，所需數量龐大，利潤已與價格較佳的車用產品差距拉近不少，也是村田製作所願意改變策略的原因。

傳出村田製作所同意供貨給國內組裝廠之後，市場人士指出，有機會暫停 MLCC 飆漲態勢，也造成國內 MLCC 龍頭國巨股價驚驚漲、衝上千元關卡之後，17 日卻一度重挫跌停。已成長一個波段的被動元件族群會有何變化，引發投資人關注。