傳國巨偷偷收購九豪，官方：只是短期投資
九豪為國內唯一晶片電阻陶瓷基板廠，其 0402 基板產品在全球擁有很高的市占率，包括國巨、華新科、奇力新等被動元件廠都是其客戶，然而在 6 月即將董監改選的當下，市場傳出國巨旗下投資公司已悄悄買進股權，代表人同為陳泰銘的國新投資已持股近 7%，是九豪最大單一股東，還有相關企業也有持股。所以市場外傳，國巨有意拿下九豪，引發市場高度關注。

雖然國巨表示，對九豪的投資僅是短期的財務規劃，市場傳言不予置評。不過近期頻繁購併君耀-KY 及美國普思電子等也的確引人遐想，尤其若真能購併九豪將預計帶給國巨更多的市場力量，甚至可能威脅到同業的貨源，陶瓷基板的應用相當廣泛，未來需求只會越來越高。

據國巨財報顯示，目前透過國新投資對九豪的持股約 6,329 張，是表列在「透過損益按公允價值衡量非衍生金融資產」，的確屬於短期投資，且國巨也曾在 2010 年買進九豪持股，但短期內就脫手。目前國新投資所持有的標的除了九豪外，還包括日本 KOA、大毅、華新科、蜜望實等。

不過目前市場仍不排除未來雙方洽談合併的可能性，尤其九豪市值僅有 27 億元左右，買下它其實是相當有效益的投資，畢竟陶瓷基板是晶片電阻上游重要原料，佔成本近 30%，且九豪營收 3 成來自於國巨。目前國巨仍為晶片電阻的全球龍頭，月產量高達 1,000 億顆，為因應市場需求擴產後，更上看 1,200 億顆，然而九豪並未因此大幅擴產。

九豪原本今年首季受到歲修等影響，每股虧損達 0.15 元，但併購消息傳出後，股價隨即飆上漲停。