被動元件夯 國巨業績攻頂
被動元件市場火熱，龍頭國巨昨（9）日公布3月營收達42.71億元，創新高，首季營收連續四季寫新猷，旗下奇力新3月營收則以11.53億元創歷史次高。法人看好，受惠產品缺貨和漲價效益，被動元件廠本季營運仍可持續成長。

不僅國巨集團相關企業3月營收亮眼，鋁質電解電容廠立隆電和轉投資上游鋁箔廠立敦3月營收也分別拉高到7.13億元和3.25億元，均是歷史新高，月增率分別達到五成和三成，年成長幅度各有近兩成和四成水準，凸顯被動元件市場火熱盛況。


累計立隆第1季營收超過18億元，年成長兩成；立敦首季營收8.35億元，季成長5.8%，為連續四季營收走高，也是單季歷史新高，年增率達四成。

另外，受惠於挖礦和顯卡需求帶動，鈺邦3月營收達到2.3億元，月增五成，年成長率逼近八成，為歷史次高，帶動首季營收超過6億元，季增6.8%，也是連續三季創新高。

國巨3月營收衝高至42.71億元，年增率高達八成，順利寫下新高，並帶動首季營收達到110.25億元，年增六成，連續四季創單季新高。

國巨指出，受惠於高單價車用電子及工規產品出貨比重提升、高端客戶需求持續成長、利基型產品擴產效益顯現、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨暢旺，公司整體產品組合持續優化，營運可望續創佳績。

國巨旗下電感廠奇力新3月合併營收為11.53億元，創歷史次高，比去年同期成長13.35%；首季合併營收為30.07億元，季減近一成，但比去年同期增加9.1% 。

奇力新指出，包括本身和旗下旺詮、飛磁等三家公司合計3月接單金額已達20億元，創下歷史新高紀錄，集團2018年度營收及獲利成長動能值得期待。

法人分析，本季工作天數恢復正常，且MLCC缺貨態勢不變，加上晶片電阻、鋁箔、固態電容價格趨勢向上，看好國巨、立敦、鈺邦第2季營收將續優於上季。