被動元件營收旺 國巨、華新科大漲
〔記者張慧雯／台北報導〕被動元件3月營收旺，今日開盤後在國巨（2327）、華新科（2492）帶動下持續上漲，法人看好今年被動元件供不應求，國巨早盤大漲16元、最高來到548元，華新科也大漲6.5元、最高來到128.5元。

國巨昨日公佈2018年3月份營收42.71億元，年成長率80.1%、月成長率32.8%；累計1-3月營收為110.25億元，較去年同期增加61.7%。國巨表示，由於客戶端需求持續成長、利基型產品擴產效益逐步顯現，3月單月營收再創歷史新高紀錄，展望後續營運動能，受惠於高單價車用電子及工規產品出貨比重提升、高端客戶需求持續成長、利基型產品擴產效益顯現、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨暢旺，公司整體產品組合持續優化，營運可望續創佳績。

國巨集團旗下奇力新 （2456） 也公布3月及首季營收，3月營收11.53億元、月增率47.7%、年增率13.3%；首季營收30.07億元、年增率9.2%；奇力新表示，3月營收大幅成長主要是因 2 月訂單遞延出貨，加上積層類、大小尺寸 Molding 類及繞線型功率電感產品出貨持續暢旺。

美桀（5255）也公布3月營收達1.5億元、月增率達49%、年增率19%，累計第一季營收為4.18億元、年增率為31%；美桀也指出，年後公司在重慶廠增員陸續到位下，加上伺服器、顯卡市場需求暢旺，在產能增加及訂單充裕，3月份營收因此不畏淡季，業績成長。