雖然仍在電子業淡季，不過鴻海第2季表現亮眼。法人預期，鴻海第3季將逐步迎接旺季效應，在第4季將達到營運高峰。

鴻海表示，與5月相較，消費電子產品出貨力道最強勁，次之為通訊產品，最後為電腦運算產品，而與去年同期相較，消費電子產品成長動能最大，再來為電腦運算產品，至於通訊產品的成長最小。 分析師表示，鴻海6月及第2季營收逆勢上揚，其中美元兌台幣升值有很大的助益，另外就是非蘋手機品牌陣營出現一波拉貨潮，包括中國華為、小米等手機品牌以及自家經營的諾基亞等，至於蘋果新機是否已展開拉貨的動作也值得觀察。 

分析師也認為，鴻海第2季的獲利將因匯率帶來正面激勵，鴻海的營運成本很大的部分來自於中國人力，這部分是人民幣計價，在人民幣兌美元重貶下，將有利於毛利率的提升。分析師透露，蘋果今年3款新機並無特殊規格創新，反而是訴求低價策略，加上是屬於上一代的延續機種，因此對於組裝廠而言，將不會面臨初期良率不佳的問題，出貨狀況會比去年更順暢，而鴻海仍是最大贏家，其中在6.1吋LCD版iPhone將拿下70%的訂單量。 根據鄭州富士康網路招聘來看，從6月開始啟動新一波人力招聘，即使近年來導入自動化成效顯著，不過在即將進入出貨高峰期之下，依舊有短期的人力需求。
