大同未發股利 林郭文艷致歉：主因轉投資虧損
大同（2371）今（27）日舉行股東會，由新任董事長林郭文艷上任以來首度主持股東會；對小股東提出未發股利一事，她表達非常誠意的歉意，主因是轉投資虧損，負擔大以致無法發放，今後會做到持續努力。林郭文艷強調，經營團隊賺錢發放股利，是本來就要做的事。

對於現金增資案一事，林郭文艷說，大同在太陽能電廠由中型轉向大型邁進，電廠建置以融資為主，導至負債比率提高，現增的目的是先還債，降低負債比率。

去年大同合併營收755.5億元，稅後純益0.74億元，每股純益0.03元，今年將不配發股利。今年前五個月合併營收271.95億元，年減9.3%。

大同股東會在大同大學舉行，會場進入備森嚴，市場派欣同投顧負責人林宏信等人出席，關切大同的經營發展。大同自200 2年以來， 已連續第17年股利掛0。

【中央社／台北27日電】

大同今天舉行股東會，由董事長林郭文艷主持，市場派質疑營運績效不彰，林郭文艷隨即向股東致歉，強調持續努力；而為設置公司治理委員會修訂的公司章程案今天並未通過。

大同公司前董事長林蔚山因通達案被判刑，多次遭市場派股東批評，林蔚山於今年2月1日辭去大同董事及董事長職務，董事會推選林郭文艷擔任董事長，是大同百年來首位女董事長，今天也是林郭文艷上任後首度主持股東會。

大同龐大的土地資產及長期的低股價，也讓市場派對百歲的大同經營權起了覬覦之心，儘管今年股東會議程沒有董監改選，但投資圈傳出市場派蠢蠢欲動，持股估計超過35%，讓股東會成為大同捍衛經營權的前哨戰。

市場派欣同投資、新大同投顧代表今天在股東會上輪番發言，通達案、現增案、台南七股開發案等都成為市場派與公司派攻防的焦點，現場偶爾有股東放大音量表達意見，但都被林郭文艷冷靜持平的態度化解，她也在會議中不斷重申，請股東遵守議事程序發言。

也有大同股東表示，「大同送給股東最好的禮物就是賺錢和公開透明」。而市場派也質疑大同營運績效不彰，對此，林郭文艷今天也向股東表達歉意，她說，經營團隊賺錢發股利是本來就要做的事，未來還是會持續努力。她並重申，將持續推動公司治理。但今天股東會上，為設置公司治理委員會修訂的公司章程案並未通過。

大同公司2017年在全球各大經濟體穩定復甦下，轉投資公司營運顯著改善，整體營運結果已經轉虧為盈。2017年合併營收為新台幣755.5億元，合併營業利益為10.9億元；個體營收為174.8億元，本業營業虧損為1.7億元，加計營業外淨收支後，本期稅後淨利為0.74億元，每股獲利0.03元。

針對股利何時發放，大同則表示，「團隊會努力，會盡快努力來做」。