大同經營權之爭 短兵相接
大同（2371）經營權之爭，進入短兵相接階段！市場派欣同投顧、新大同投顧及鄭佳佳決定以持股1年以上且超過3％理由，已於本月14日發函要求大同董事會召開股東臨時會，以7大理由反對辦理現金增資，並指出董事及獨立董事有5項不適任，要求全面改選。

欣同公司負責人林宏信強調，申請召開股臨會是要捍衛股東權益，而且完全依照法令。

他指出，反對現增的7大理由包括：大同去年股東常會未通過資金募集案，董事會不應違反股東常會決議；判刑8年的前董事長林蔚山主持董事會作出決議，已違反發行人募集與發行有價證券處理準則，顯不合法；現增案通過迄今逾2個月，卻遲不申請，顯無必要。

此外，林蔚山仍擔任綠能、華映、尚志資產等多家公司董事長，大同大部分資產、資金都在這些子公司，林蔚山為實質負責人，現增案引爆禿鷹疑雲，檢調偵辦，不應辦理現增。另，大同帳上資金充裕，且董事長林郭文艷年初受訪聲稱百億建案完工可改善財務，更無現增之必要。

他進一步表示，全體董事及獨董有5項不適任：1.現增案符合募發準則退件條款，董事、獨董竟決議通過。2.董事會發布重大訊息辦理現增，媒體立即報導發行價格14元，重訊宣稱價格未定，林郭文艷受訪又說14元符合市場慣例，顯見重訊不實，董事、獨董應負法律責任。林郭文艷明知大同發布重訊為「發行價格未定」，卻受訪呼應不實報導，違背董事忠實義務。

林宏信說，依法院認定事實，通達公司早在94年就被檢舉虛設公司、財報不實，更在95年11月出現跳票，林蔚山卻仍讓大同子公司在96年1月投資通達，借墊款是10幾億元，擔任銀行10幾億借款的連帶保證人，99年1月還提出現金增資6,000萬元，沒多久通達就倒了。

他表示，任何明眼人一看就知道這中間有很大的問題，大同的董事、獨董難道看不出來，99年1月應該還是執行副總的林郭文艷也不知道嗎？此外，還任由大同在106年12月以重大訊息公告「若有投資損失是為1元」，隱匿事實為林蔚山護航。

股東出現很大的反彈，卻看不到有任何一位董事、獨立董事，特別是新加入董事會的2位董事站在公司及股東立場，提出要對林蔚山做債權保全的動作，明顯包庇，失職。

林宏信說，對106年還是虧損的大同來講，十幾億元不是小錢，這些董事，獨立董事不做，就應該全面改選。