林蔚山辭董座 林郭文艷掌大同
大同董事長林蔚山為避免個人官非問題導致大同現金增資案無法過關，加上擔心今年成立百年的大同可能遭市場派突襲變天，決定請辭大同董事及董事長雙職。大同昨（1）日董事會推舉由總經理林郭文艷接董事長，成為大同百年來首位女性董事長，林蔚山則出任集團總裁。

■加碼投資太陽能電廠

大同看好蔡政府力推太陽能電廠等再生能源前景，繼去年12月董事會通過在台南七股漁光特區投資23億元，建置40MW太陽能電廠案，由百分之百轉投資子公司同陽能源負責建置後，昨日董事會決議，在台南七股漁光特區加碼投資建置80MW太陽能電廠，總建置容量達120MW。由於資金需求龐大，大同除計畫辦理現金增資案外，也打算引進大型財務性投資人，共同參與太陽能電廠建置，有助於大同有長期穩定的資金，加速完成大規模太陽能電廠建置。

■現增並引進財務投資人

大同昨日董事會也通過以現金投資，與財務性投資人合資設太陽能電廠。合資公司預定初期資本額40億元，大同將分2階段投資，第1次投資不超過8億元，第2階段再按比例投資，出資不超過16億元。

■林蔚山轉任集團總裁

林蔚山昨日在大同董事會宣布請辭董事長，會後也辭去大同董事，會中推舉林郭文艷接掌大同董事長，林蔚山出任大同集團總裁，依舊擔任華映、綠能、尚志、尚化及尚志資產等轉投資董事及董事長。

大同指出，林蔚山從1972年就任大同總經理，2006年擔任大同公司董事長，因轉投資華映與綠能開始轉盈，大同也站上新事業成長的軌道，他希望將更多個人心力投入大同集團發展和社會公益，全力捍衛自身清白與維護司法正義，因此決定請辭大同董事長一職。

林蔚山近年因通達案官司纏身，屢次成為大同市場派及小股東在股東會攻訐的焦點，林蔚山昨日在辭職聲明書提到，他就像他祖父與父親一樣熱愛大同，願為公司設想最佳策略方案，也全心付出。

大同計畫辦理現金增資案，卻引來市場派股東欣同認為，此舉是為稀釋小股東股權，公開呼籲金管會要嚴審大同現金增資案，還揚言召開股東臨時會全面解任大同董事。林蔚山請辭大同董座，不再成為大同辦現金增資的絆腳石，市場派也少了爭奪經營權的著力點。