大同現增價14元？ 小股東要真相

大同（2371）現金增資案「每股14元」扯出禿鷹疑雲，市場派林宏信昨（9）日嗆問大同總經理林郭文豔為何重大訊息宣布「發行價格未定」，受訪卻說「依董事會前1個月平均股價試算，折價2成是慣例」，難道董事會已試算價格？為何洩給媒體？他要求林郭總經理從自身調查起！

針對大同11年虧損逾330億元、連續16年沒發股利，欣同負責人林宏信說；「大同公司不只會虧損，更會醜化股東！」大同105年財務報表所載待彌補虧損21億元，106年第3季財報虧損升至110億元，才9個月虧損又增89億元！股東還能相信經營團隊的花言巧語嗎？

去年12月21日晚上7點32分，大同發布現增案重大訊息「發行價格未定，實際發行價格授權董事長俟本案向主管機關申報生效後，依相關法令洽證券商依當時市場狀況共同議定」。同年12月25日下午4點58分，大同以重訊否認媒體報導「每股暫訂發行價格14元」。

林宏信質疑，林郭文豔接受媒體訪問說：「現增價依照董事會前1個月平均股價試算，折價2成是市場慣例，況且外資股東是支持的。」似乎在董事會前或董事會當時已試算現增價；此說法違反大同重訊「發行價格未定…授權董事長洽證券商依當時市場狀況共同議定」內容。

如果董事會有試算或暫訂每股14元，為何不揭露於重大訊息，反而是媒體獲知，造成公開資訊與媒體報導不對稱？林宏信要求檢調追查重大訊息是否不實（似乎已暫訂每股14元），以及為何有人洩漏重訊未揭露的現增價試算金額？顯然已違反證券交易法第155條之罪！

林宏信進一步指出，雖然媒體報導「暫訂」每股價格14元，但總經理林郭文豔自當深知股票市場對於證券發行價格資訊是最敏感的，去年12月21日大同公司收盤價19.65元，股民當晚或翌日開盤前看到現增價暫訂每股14元的報導，對市場行情會有如何重大不利的影響？

「為什麼有人要把公司內部試算的現增價洩漏給媒體？沒有預先得知現增價暫訂14元的內部訊息，禿鷹敢狙擊大同股價嗎？」林宏信隔空嗆問林郭文豔，要求大同公司要內部調查，將調查結果公諸於世，還股民及社會大眾一個公道，「就從林郭您自身調查起！」