Flash賣翻 旺宏Q3營收衝破100億
受惠於NOR Flash第三季價格大漲2成以上，快閃記憶體大廠旺宏（2337）第三季可望繳出亮麗成績單，不僅合併營收將突破100億元創下新高，單季每股淨利可望賺逾1元。至於第四季NOR Flash仍然缺貨，價格已續漲10～15％幅度，旺宏年底前產能已全數賣光，銷售處於配銷（allocation）模式，法人看好第四季營收及獲利將創今年新高。

旺宏上半年完成減資及打消累虧，第二季底每股淨值已達10.75元，而且第三季在NOR及NAND Flash價格大漲下，營運可望連續5季度維持獲利，因此，旺宏為了激勵與回饋員工，近期加發平均0.5個月薪資的季獎金，是6年來首度恢復發季獎金制度，加上中秋禮向來多0.5個月薪資，旺宏員工等於將增加1個月薪水，開心歡度中秋佳節。

今年以來NOR及NAND Flash價格同步調漲，旺宏第二季合併營收65.63億元，歸屬母公司稅後淨利6.16億元，較第一季成長逾2倍，以減資後股本計算每股淨利0.35元，優市場預期。旺宏8月合併營收月增19.5％達34.39億元，較去年同期大增62.8％，累計今年前8個月合併營收194.90億元，較去年同期成長34.2％。

由於旺宏9月NOR及NAND Flash出貨量再創新高，法人看好營收將上看37億元以上，第三季合併營收可望站上100億元，較第二季大幅成長逾5成幅度。由於NOR及NAND Flash價格續漲，帶動毛利率明顯提升，法人樂觀預估旺宏第三季獲利將賺逾18億元，亦即每股淨利將賺逾1元。旺宏不評論法人推估財務數字。

任天堂新一代Switch遊戲機熱賣到缺貨，近期擴大對旺宏採購記憶體，蘋果、微軟等大廠亦擴大下單，加上智慧型手機廠因搭載AMOLED面板或採用整合觸控功能面板驅動IC（TDDI）方案，需要外掛NOR Flash儲存程式碼，已追價向旺宏下單包產能。由此來看，旺宏今年底前所有產能已全數賣光，而且銷售處於配銷模式，第四季NOR Flash價格將再漲10～15％，NAND Flash價格至少也有5％以上漲幅，有助於營收及獲利表現。

法人表示，旺宏第四季唯讀記憶體（ROM）出貨續創新高，NOR及NAND Flash價格持續調漲，為了因應客戶對於NOR及NAND Flash的強勁需求，旺宏除了產能滿載投片外，今年40億元資本支出將用於增加先進製程產能，可望將約4,800片的產能升級成為先進製程，用來生產55奈米NOR Flash及36奈米NAND Flash，同時也會用來試產更先進的19奈米NAND Flash及3D NAND產品線。