旺宏Q1獲利 年增近830％
旺宏（2337）昨（26）日法說，第一季雖是傳統淡季，但單季歸屬母公司稅後淨利達18.82億元，較去年同期大增約8.3倍，每股淨利1.06元優於預期。

旺宏董事長吳敏求表示，第二季雖然仍有淡季效應，但下半年旺季可期，NOR Flash、SLC NAND Flash第二季價格持穩，下半年價格可望看漲。

每年上半年為旺宏營運淡季，但今年第一季淡季效應不明顯，合併營收季減14.2％達90.61億元，但較去年同期大增37.1％，由於價格維持高檔且產能利用率滿載，抵消了新台幣兌美元升值的負面影響，第一季平均毛利率僅季減1.3個百分點達42.1％，與去年同期相較仍大幅拉升14.6個百分點。

旺宏第一季代表本業獲利的營業利益雖季減24.9％達19.95億元，但較去年同期大增約3.8倍。第一季歸屬母公司稅後淨利18.82億元，較去年第四季下滑26.9％，但與去年同期相較大增約8.3倍，每股淨利1.06元優於市場預期，營運表現大幅好轉。

吳敏求表示，以往年經驗來看，上半年都是旺宏營運淡季，今年第一季營運沒想像中淡，但第二季淡季效應仍存在，其中唯讀記憶體（ROM）營收降幅較大，NOR Flash及SLC NAND Flash相對穩定。整體來看，第二季營收較上季略減，但毛利率及價格都將持穩。

旺宏目前產能利用率滿載，第二季庫存水位持續拉升，主要是因應下半年旺季強勁需求。吳敏求透露，第二季雖提升庫存水位，但存貨中約8成都與任天堂有關，下半年進入遊戲機銷售旺季後，來自於客戶的需求會比庫存更多，下半年旺季效應可期。

旺宏今年NOR Flash朝向高品質及高容量的利潤導向政策發展，第一季出貨量雖減少，但價格沒有下降，下半年旺季到來後，價格有機會調漲。旺宏今年55奈米NOR Flash出貨動能轉強，第一季已獲得許多新的設計案（design-win），下半年車用訂單將陸續出貨。旺宏SLC NAND第一季價格續漲，19奈米產品將在下半年對客戶送樣，目前產能無法因應市場需求，下半年價格看漲。