旺宏8000萬美元入袋 與東芝侵權案全面和解
旺宏今天公告，美國國際貿易委員會(ITC)判定東芝侵害旺宏專利確定，東芝須支付旺宏4000萬美元和解金，加上先前東芝同意支付旺宏4000萬美元和解金，旺宏合計有8000萬美元入袋。

旺宏繼與東芝就美國以外地區的專利爭議達成和解，由東芝支付旺宏4000萬美元，並交互授權各自30項專利後，雙方就美國地區專利爭議也達成和解，旺宏與東芝互控侵權官司全面和解收場。

旺宏今天公告，美國國際貿易委員會(ITC)於美國時間10月9日判定東芝侵害旺宏專利確定，雙方就美國地區專利爭議已依和解共識完成相關合約簽署，東芝須支付旺宏4000萬美元和解金。

加計美國以外地區的和解金，旺宏指出，東芝共須支付旺宏8000萬美元。

旺宏於民國106年3月向美國國際貿易委員會(ITC)及南加州法院提起訴訟，控告東芝及其關係企業製造或販售的產品，侵害旺宏專利權，雙方正式展開專利戰。

東芝不甘示弱，於106年10月在台灣法院反控旺宏侵權，並於11月向日本專利特許廳提出旺宏侵害專利的認定請求。

旺宏與東芝的專利戰今年進一步擴及東芝的合作夥伴群聯，旺宏向台灣智慧財產法院控告群聯採用東芝快閃記憶體的部分產品侵權。隨著旺宏與東芝陸續就美國以外地區與美國地區達成和解後，雙方互控侵權官司全面和解收場。（編輯：張均懋）