IC 設計大廠聯發科技 7 日宣布，已經成為 Google 最新推出 Android Oreo（Go 版本）作業系統的晶片合作夥伴。未來，不僅幫助終端廠商加速產品上市時間，也確保了 Android Oreo（Go 版本） 作業系統在搭載聯發科技處理器的智慧型手機上運行順暢。

聯發科指出，目前旗下已有包括 MT6739、MT6737 與 MT6580 等多款晶片全面支援 Android Oreo （Go 版本）版本作業系統。而且，入門級的智慧型手機現在僅需要 512MB 至 1GB 的記憶體，就可以實現良好的安全性和使用體驗，這樣的手機配置對全球許多地區的消費者而言也更容易負擔得起。因此，這意味著未來搭載入門級晶片的智慧型手機的使用者，也能在第一時間享受到最新的 Android 作業系統。

Google 在最佳化了 Android Oreo（Go 版本）作業系統平台、原生應用程序和 Google Play 應用商店，以提升入門級行動裝置的運算效能之後，過往入門級智慧型手機的使用者備受運算處理能力有限，以及記憶體空間不足的困擾，都可以在 Android Oreo（Go 版本）作業系統上解決問題，還能確保設備的安全性，讓使用者更能控制數據流量的使用情況。另外，目前 Android 8.1 Oreo 也已開放加入 Android Open Source Project (AOSP) 開放源碼程式資料庫。

目前，Google 新推出的 Android Oreo（Go 版本）作業系統能有效的利用現有 Google Play 應用商店生態系統，讓各種應用程式在低記憶體的行動裝置上順利運行。另外，Android Oreo（Go 版本）作業系統除提升低記憶體裝置的整體使用經驗，也大幅降低 BOM 成本，為每年 40 億的入門級智慧型手機用戶提供更好的購機選擇。

聯發科指出，Google 的 Android Oreo（Go 版本）作業系統與聯發科技的 Turnkey 解決方案，因為可顯著地縮短產品開發及認證測試的時間，加上聯發科技多款晶片均支援 Android Oreo（Go 版本）作業系統，包括支援 4G 的 MT6739 和 MT6737，以及支援 3G 的 MT6580，未來可以使得全球手機製造商，得以針對特定市場與價格開發各系列產品。而目前預計內建聯發科技晶片的 Android Oreo（Go 版本）作業系統的智慧型手機，將於 2018 年第 1 季在全球市場上市。
