日前 IC 設計大廠聯發科發表業界第一顆通過 7 奈米 FinFET 矽認證（Silicon-Proven）的 56G PAM4 SerDes 矽智財（IP），擴大其 ASIC 產品陣線之後，市場傳出 2017 年聯發科憑藉 ASIC 團隊的優異設計能力，已順利吃下國際網通大廠思科（Cisco）訂單，開始與博通等國際級廠商展開競爭。

日前，聯發科技副總經理暨智慧設備事業群總經理游人傑，在中國深圳舉辦記者會時對媒體表示，未來 ASIC 會是高速成長的市場，聯發科希望 ASIC 晶片扮演業績成長的新引擎，帶動聯發科成長。

遊人傑表示，現在聯發科基於 16 奈米製程的 ASIC 晶片在智慧喇叭市場已超過八成市占率，為了進一步擴充 ASIC 產品陣線，聯發科推出業界第一個通過 7 奈米 FinFET 矽驗證的 56G PAM4 SerDes IP。透過這顆 IP，聯發科的 ASIC 服務和產品組合面向多種應用領域。例如在企業與超大規模資料中心、超高性能網路交換機、路由器、4G / 5G 基礎設施、人工智慧及深度學習應用，以及需要超高頻寬和長距互聯的新型計算應用。

此外，在 ASIC 商業模式上，聯發科可以在不同的階段提供不同的服務，從規格導入，前端設計，亦或是設計完成後缺少底層的 IP，聯發科都可以提供支援，做完全部的整合。而做成一顆 ASIC 晶片，需要各種各式各樣不同的 IP。而且，不同客戶有不同的開發需求。不過，目前很多晶片設計公司是沒有底層 IP的基礎，這也正是聯發科在產業長期累積之後，可提供的差異化優勢。

而除了核心 IP 之外，先進製程對 ASIC 晶片的能耗也很重要。而聯發科在先進製程，就可提供當前最先進的製程技術，而這也是聯發科在 ASIC 市場的優勢。

近年來由於加密貨幣、區塊鏈的崛起，以及 AI 的應用。遊人傑指出，這將會帶動 ASIC 晶片會有超過百億美元的應用市場空間。而聯發科將會緊跟這種產業趨勢，提供全面的 ASIC 服務。另外，聯發科技的 ASIC 服務涵蓋從前端到後端的任何階段。包括系統及平臺設計、系統單晶片設計、系統整合及晶片物理佈局、生產支援和產品導入。同時，聯發科也具有業界最廣泛的 SerDes 產品組合，為 ASIC 設計提供從 10G、28G、56G 到 112G 的多樣化解決方案。

另外，從半導體產業來看，未來幾年，互聯網 IT 公司會定義新的智慧化產品出來，產品實現差異化將會需要一個可信賴的 ASIC 合作夥伴提供客製化服務。而聯發科除了將結合過去 20 年 SoC 的經驗，在 ASIC 晶片上讓先進製程技術的研發持續向前之外，未來 5 年，甚至是 10 年，聯發科希望 ASIC 營收能做到相當的規模，這將是聯發科未來重要的增長新引擎。

遊人傑透露，採用聯發科 56G SerDes IP 的首款產品已經在開發中，預計於 2018 下半年上市，2019 年將會看到聯發科 7 奈米製程的 ASIC 晶片實現產品問世。
