蕭習會下周登場 談產業合作
大陸國家主席習近平確定將出席8日登場的2018博鰲亞洲論壇，這將是大陸今年首場重要的主場外交活動，台灣方面則由前副總統蕭萬長率團與會，如「蕭習會」排上習近平會晤行程，屆時雙方的互動和表述，將成為關注焦點。

新華社報導，大陸國務委員兼外交部長王毅昨（3）日表示，這是習近平第三次以國家主席的身份出席博鰲論壇，習近平將和與會的外國國家元首和國際組織負責人會面，並和出席會議的中外企業家代表座談。

本屆論壇我方依舊由兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長率團參加。2013年及2015年蕭萬長都曾在博鰲與習近平會面，這次則是民進黨再次執政後兩人首度碰面，格外受到矚目。

對於是否會有「蕭習會」，兩岸共同市場基金會執行長陳德昇昨（3）日並未證實，僅稱兩岸目前「處在十分微妙的時間點」。不過根據推測，「蕭習會」可望在會議期間舉行，時間點或許在10日大會開幕式當天。

蕭萬長過去於博鰲論壇期間與大陸領導人會面時，均呼籲兩岸企業深化合作和產業融合，並表達台灣希望參與區域經濟整合的訴求，加上「惠台31項措施」引發震撼，兩人如能在會面期間交換意見，也是各界最在意的討論焦點。

2018博鰲論壇於本月8日至11日舉行。本屆主題為「開放創新的亞洲繁榮發展的世界」，尤其今年恰逢大陸改革開放40周年，亦是大陸政府全面換屆後首個主場外交，重要性可見一斑。

本次會議包括國際貨幣基金組織（IMF）主席拉加德、前聯合國祕書長潘基文、中國人民銀行行長易綱、阿里巴巴董事局主席馬雲、微軟全球資深副總裁洪小文等將出席與會。台灣方面則有兩岸共同市場基金會最高顧問錢復、台積電執行長劉德音、富邦集團董事長蔡明忠、威盛電子董事長陳文琦等30多位企業家與會。

根據議程，論壇上將公布亞洲經濟一體化報告、新興經濟體報告、亞洲競爭力報告等學術報告，並舉行「改革開放40周年成就展」。此外，「兩岸企業家圓桌分論壇」將於11日上午9時登場，由錢復以及海協會會長陳德銘共同主持。

(工商時報)