強攻AI 威盛看好今年營運
〔記者卓怡君／台北報導〕IC設計威盛（2388）近年積極轉型，迎向人工智慧時代，鎖定智慧城市、企業物聯網兩大市場，推出人工智慧相關的智慧臉部辨識、360度全景視圖、ADAS（先進駕駛輔助系統）技術平台、OLAMI（歐拉蜜）AI語音助理，威盛嵌入式事業部總經理吳億盼表示，相關技術平台已累積不少台灣與國際企業客戶，看好今年美國與中國市場成長力道將最為強勁。

威盛現有兩大事業部，一是處理器事業部，另一是嵌入式事業部，嵌入式事業部以軟硬體整合的系統產品為主，在吳億盼的帶領下，近來拿下如新光三越信義新天地戶外看板、國家音樂廳影音光廊、桃園機場的旅客資訊顯示系統、日本計程車派遣系統等訂單。

吳億盼指出，一開始從戶外看板電視牆出發，目前已進入企業資訊系統，利用邊緣人工智慧系統提供人流分析，可辨別客戶年齡、性別、情緒，進行安全監控與更精準的行銷，正著手進行國外機場的合作案，此外，也打入醫院叫號影視系統、錢櫃點唱機點播系統。

吳億盼分析，企業物聯網市場龐大，威盛選擇主打運輸、醫療、零售、娛樂業種，提供更客製化的專業服務，此外，威盛也著手開發世界上最快的神經網絡推理引擎，可加速圖像識別、語音識別和自然語言處理等深度學習推理應用。