威盛深耕目標辨識 搶攻AI
IC設計廠威盛（2388）指出，今年公司發展戰略將持續深耕機器視覺核心技術，帶動全球人工智慧（AI）、邊緣運算及物聯網產業發展。威盛表示，未來會將技術應用在無人超市、先進駕駛輔助系統（ADAS）等先進領域上。

隨著人工智慧世代到來，圖片辨識成人工智慧最先應用的功能。威盛指出，近年來人工智慧、邊緣計算、物聯網等產業在全球的蓬勃發展，越來越多的產業應用需要優質的電腦視覺（Computer Vision）解決方案來進行對人臉、物品及指定圖像的精準識別和分析。

威盛電子全球行銷副總Richard Brown談到2018年威盛最新發展戰略指出，威盛電子作為在圖片顯像產業領先者之一，今年將持續深耕目標辨識、圖形處理及圖像分析等電腦視覺核心技術。

威盛表示，近年來公司為全球行業合作夥伴帶來了先進穩定的電腦視覺解決方案，廣泛應用在無人超市、智慧加油站、智慧快遞櫃、智慧家庭安防、ADAS等應用中。

威盛持續進行轉型，進攻智慧工業、智慧交通、安全防護、物聯網、矽智財（IP）及雲端技術等領域，並持續放量出貨當中，如虛擬實境（VR）的360度環景相機已經打入美國、中國大陸及台灣等供應鏈當中，家庭安防產品上目前也獲得客戶好評，物聯網產品也正在穩定挹注營收。

(工商時報)