
美國電動車大廠Tesla宣布今年7月開始投產平價款Model 3，中鋼繼獨家拿下ModelS、X動力馬達電磁鋼片材料供應後，Model 3最核心的頂級規格電磁鋼片再度全數由中鋼獨家通包。

外電報導，Tesla預計9月量產Model 3，每星期將可生產5000部，明年會提升至每週1萬部。目前Tesla收到的預約訂單已逾40萬部。

中鋼高階主管表示，過去一年中鋼完成許多亮麗的工作成果。在高級品開發方面，頂規電磁鋼片25CS1250HF已確定獨家獲Tesla採用，將應用於Model 3電動車的動力馬達，中鋼另外還和多家車廠、電機廠陸續完成電動車馬達用鋼規格的確認，預估今年可新增約3萬公噸最高規格電磁鋼片的需求量，未來將持續成長。

鋼片厚薄、品質好壞攸關整輛車的尺寸、重量和性能表現，因此Tesla與中鋼過去保持非常密切的聯繫，不斷要求中鋼再開發出更高階的電磁鋼片，才能做出符合超高轉速、輕薄短小、高性能的動力馬達，車輛性能才能凌駕其他車廠的電動車。

高階主管說，目前中鋼外銷電磁鋼片後，下游廠組成鐵芯，鐵芯再送到美國廠組裝Model 3動力馬達；其實Tesla早先銷售的Model S、Model X動力馬達的電磁鋼片也全是中鋼獨家供應給富田電機公司製成鐵芯，顯見Tesla和中鋼之間關係有多深厚。

他強調，一輛四輪驅動型電動車要兩個動力馬達，後輪驅動型只要一個，所以中鋼並不清楚到底Tesla會出多少輛四驅和後驅車，僅知獨家拿下Model 3車型動力馬達最頂級規格的電磁鋼片訂單後，再新增3萬公噸電磁鋼片需求量。

目前中鋼年產127萬公噸電磁鋼片，產量居全球第3位，僅次於大陸、日本鋼廠。他透露，由於品質精良，而且成功獨家供應Tesla材料，因此已有5到6家準備推出電動車的國際汽車廠正在和中鋼洽談電磁鋼片的供應，中鋼也正在加速研發比TeslaModel 3的電磁鋼片更高階的產品，才能打進車廠的核心零件材料供應商之列。
