中國大陸鋼價自6月起止跌反彈，可望築底成功，有機會於第四季旺季前重現回升行情，帶動中鋼(2002)將於8月下旬開出的第四季內銷盤價亦有機會反彈，不過，中國大陸鋼市今年走勢相對去年不穩，震盪激烈，以及國際保護主義興起，美國的「232法案」芒刺在背，美、中兩大強國的政策仍令下半年鋼市存在變數。但中鋼是開季盤，領先亞洲鋼廠開盤，雖然讓下游廠可掌握成本，但若中國今年「金九銀十」不如預期，台灣第四季鋼市要獨強並不容易。
中鋼於5月底時已表示，大陸國內行情已上漲，外銷報價也調漲，且大陸鋼材庫存已比高峰降低35%，一旦回補庫存需求釋出，預期鋼價上漲力道可望逐漸增強。

中鋼董事長翁朝棟審慎樂觀看待下半年鋼鐵景氣。預期下半年鋼鐵景氣將優於上半年，且大陸鋼價已經穩步向上，只要7月能站穩腳步，預期8～9月鋼價很有機會走漲，迎接第四季鋼市榮景的到來。

除了中國大陸鋼價主控台灣市場氣氛，美國等強權國家興起保護主義，尤其美國擬祭出「232法案」，將衝擊台灣鋼廠出口美國市場，雖然中鋼表示出口美國市場僅占比1%影響不大，但台灣一年整體出口美國鋼材產值達新台幣數百億元，若是台灣鋼廠銷美不順，也將進一步影響台灣鋼材的主要供應商中鋼集團。
