中鋼（2002）自結3月營收創新高，中鋼4月營收持續走在上坡路，加上可望增產10%滿足內需，營運動能勁揚後市看俏。

法人表示，受到美國啟動232防衛措施，對進口鋼鐵課徵25%關稅影響，政府加強管制大陸鋼材進口，中鋼供料責任加重，相對營運將有斬獲，被投資圈視為利多。

中鋼指出，今年2月是農曆新年，3月鋼品產銷回到正常。根據國貿局統計，2017年美國是台灣最大鋼鐵出口國家。政府為避免遭受美國報復，已經限制從大陸進口的鋼材，但如此一來，國內業者馬上會面臨鋼鐵缺料的問題。目前中鋼三號高爐完成大修後，國內六座高爐全能量產，年產可達1500萬公噸，為因應未來可能的供料吃緊，中鋼將朝增產10%的目標努力，以緩解鋼料緊繃的問題。

另一方面，中鋼與日本和歌山合作每年可取得120萬公噸扁鋼胚，同時投資越南台塑河靜大鋼廠，每年有200萬公噸熱軋提貨權，都將統合一併考量，將鋼鐵供應極大化。

法人表示，中鋼年產1,500萬公噸，其中三成約450萬公噸外銷，在全球鋼鐵貿易高牆圍城的緊張情勢中，除非常重要的客戶外，外銷量再減少的空間很大，可預見的未來，國內外鋼鐵產銷秩序將大整頓，中鋼供料增加，營收相對提高，對整體營運有利。
