新年度展開，各項對鋼鐵產業的預測，不約而同指向今年鋼價將震盪整理緩步向上，鋼鐵股的投資回到基本面，中鋼（2002）績優股受到青睞。

法人分析，中鋼是國內唯一高爐煉鋼廠，利用煤鐵礦冶煉鋼鐵，創造的利差穩定、永續，股利政策透明度高，向來是投資圈長期布局重要標的。


中國冶金工業規劃研究院院長李新創公開指出，去年大陸鋼價雖有上漲，但僅是回歸合理水準，整體行業平均利潤率仍只有4.41%，遠低於工業平均利潤率。展望今年大陸鋼材實際需求量將基本保持穩定、年比微增。

鋼材進出口量將依市況出現波動，鋼價受總體經濟、政策、需求及成本因素影響，預計今年大陸鋼價格持續上漲動力或將減弱，呈震盪運行。

此外，最新預測工具發現，2020至2030年大陸鋼鐵實際消費量將達到高點，之後將逐年緩速下降，但不排除一些年分出現波動態勢。

中鋼專家說，大陸鋼市是重要指標，今年展開後市況表現不錯，更多訊息相信當前鋼價穩定走高的態勢，有機會延續下去，但前波大陸鋼價大幅上漲，使得市場心態普遍轉向謹慎，害怕價格衝高回落，造成鋼鐵貿易商與通路商囤貨意願下降，庫存壓力開始回傳至鋼廠端，是否影響下期的價格策略，備受關注。
