中鋼 (2002) 董事長翁朝棟對第4季旺季看法樂觀，同時對明年首季報價再度上漲也「審慎樂觀」，業界解讀內銷報價有機會連六季調漲。鋼廠偏上游供應商可望旺到明年第一季，中鋼及中鴻 (2014) 都將持續受惠。

不過，中鋼董事長翁朝棟也指出，目前要持續密切觀察美元升貶，新興國家幣值影響區域經濟，以及貿易戰恐將影響鋼市走向。

中鋼董事長翁朝棟5日指出，隨著中國大陸將冬季限產令的時間延長，將有助支撐鋼價，目前鋼市看到明年第一季，都將是「平穩向上」的走勢，明年第一季盤價可望連6漲。

翁朝棟也強調，中鋼調整盤價不會大漲也不會大跌，會平緩調漲，主要考量美國祭出鋼鐵業232條款，歐盟對進口鋼鋁實施臨時防衛措施等，對下游廠商出口產生的不利影響。

中鋼今年上半年EPS為0.72元，下半年可望比上半年更好，全年EPS將逾1.4元，創近幾年最佳紀錄。

中鋼今年第四季盤價續漲，台灣鋼價走勢續向上。中鋼集團中鴻第四季盤價亦可望穩中有漲，整體下半年營運可望延續上半年的水準。

中鴻今年以來鋼價持續上揚，第二季EPS為0.59元，較第一季的0.51元增加，上半年EPS達1.1元；展望第三季鋼價仍趨漲以及台幣貶值也對獲利有所加分，中鴻本季營運可望淡季不淡。

中鋼今年第四季開盤相對溫和，市場解讀是為了預留明年第一季開漲的空間。法人認為，若中鋼11月開出的明年第一季內銷盤價續揚，中鴻將有機會提前反應，第四季營運仍不錯。整體下半年獲利力拚與上半年持穩。