政府提振內需 中鋼、中鋼構有望受惠
政府計劃提振內需，包括推動前瞻基礎建設、風電工程及軌道工程，再加上祭出鐵腕措施，管制大陸五大類鋼品進口，業界咸認為，可望增加國內用鋼產業需求，包括中鋼（2002）、中鋼構（2013）、中鴻（2014）、燁輝（2023）、豐興（2015）、東和鋼鐵（2006）、新光鋼（2031）、世紀鋼（9958）、燁聯（9957）及唐榮（2035）等相關廠商，都可望受惠。

小英總統開出5大藥方，作為今年提振內需和拚經濟的主軸，其中提振內需包括前瞻基礎建設、風電產業及軌道工程等。對此，鋼鐵業界表示，不管前瞻建設，或是風電產業，需要許多包括熱軋、冷軋、鋼板、熱浸鍍鋅、烤漆鋼捲、鋼結構、以及鋼筋、型鋼等相關產品。

鋼鐵專家指出，一旦提振內需建設計畫啟動，預期包括中鋼、中鴻、燁輝、東鋼、豐興等相關鋼廠供應的鋼材，可望增加，成為最大的受惠族群。且中鋼為了推動風電產業，董事會已決議，大手筆投資34.21億元，在高雄興達港「海洋科技產業創新專區」建置離岸風電水下基礎產線，且世紀鋼也計劃在台北港區建置相關產線，都可望獲得風電水下基礎鋼構工程商機。

其中，中鋼構受惠於這項商機顯現，上週股價表現超亮眼，連續五天攻上漲停板，累計一週股價漲幅高達45.94％，加上最近陸續接獲台積電南科新廠房大訂單，未來前景不容忽視。

至於政府祭出鐵腕措施，將管制自大陸進口的板類等五大產品，以便在4月底前向美方釐清「含中成份」的原料，期能為台灣輸美鋼品爭取高額關稅豁免。

此舉，業界認為，未來自大陸進口的鋼品，必須取得輸入許可，才准予放行，將因進口量減少，而就近轉向國內廠商採購，則包括中鋼、中鴻、燁聯、唐榮等相關鋼廠，可望成為最大受惠廠商。

展望未來，專家認為，目前鋼市進入笫二季傳統旺季，且國際扁鋼胚半成品原料行情仍在高檔，再加上大陸鋼廠持續推動減產措施，有助於供需的平穩，還有大陸寶鋼、武鋼及鞍鋼等三大鋼廠4月份內銷盤價呈現平高盤，只要市場庫存繼續下降，和需求大量釋出，則鋼價可望獲得有力支撐，鋼市前景依然可樂觀期待。