離岸風電本土化供應鏈成型 海工是最後一塊拼圖?
台船（2208）今（24）日召開Marine-Team暨離岸風電海事工程協力廠商大會，並宣布將於11月與比利時商GeoSea公司，合資成立台船環海風電工程公司，此一公司資本額9,995萬元，台船及GeoSea持股分別為51%、49%，台灣本土海事工程施工船隊將進入實質推進階段。

至此，經濟部推動的離岸風電風場本土化承諾項目第一階段，包括塔架、水下基礎、電力設施及部分海工的本土化供應鏈已大致成型，自明年起至2025年，台灣將進入離岸風場密集建設期，9,000億元商機可期，而台船子公司台船環海風電工程公司的成立，將完成本土化承諾項目的最後一塊拼圖。

目前已宣布的本土化訂單，在水下基礎部分，世紀鋼已宣布拿下風場開發商丹麥哥本哈根基礎建設基金(CIP)60座水下基礎訂單，而另一家風場開發商沃旭能源的112座水下基礎訂單，也可望由中鋼及世紀鋼分食。

水下基礎基椿部分，則由台朔重工、新光鋼及台船取得訂單，離岸風電風場訂單金額占比最大的風機部分，由西門子歌美颯（Simens Gamesa）與三菱重工維特斯（MHI Vestas）分別拿下。

西門子歌美颯的本土供應商包括永冠、大亞、信邦電子、華新麗華、東元、上緯、金豐等。三菱重工維特斯則與四家台灣本土廠商合作，分別是中鋼、天力、上緯及台塑。

這些風場開發商趕在今年11月15日前提交完整本土化承諾項目規劃，攸關是否能在今年前取得籌劃電廠許可，以及是否能以今年每股5.8元躉購價格收購，明年電價若真的下降一成，將對開發商成本形成壓力。

不過，各家風場開發商皆積極進行鋼構廠的簽約，海工部分的合約卻放在一邊，主要是台船將獨攬此一業務，但關鍵的自升式平台船(TIP)，一艘船造價高達50億美元，如要國船國造，投資成本相當驚人，如果改用租船，TIP租金一天要價75萬美元，也難以負荷，此一問題將如何解決，將是離岸風場開發最頭痛的課題。
