台荷業者攜手，共拓離岸風電產業商機
我國政府推動離岸風電產業獲得國際業者肯定。由金屬工業研究發展中心主辦、昨(17)日舉行之臺荷離岸風電產業國際交流媒合會，當天共吸引180餘名國內外業者參與。本次來訪的荷蘭業者包括Sif Group、Huisman Equipment、Boskalis和GustoMSC等12家離岸風電國際知名業者，專業領域分別來自於離岸風力機設計控制及營運、水下基礎製造、海事船舶施工等範疇。

金屬工業研究發展中心表示，本次會談成果豐碩，成功媒合了世紀鋼(9958)、台船(2208)與荷蘭業者Sif Group，將攜手合作預定於台北港生產單樁式水下基礎及轉接段供應國內離岸風場，為離岸風電產業注入重要的發展力量。

經濟部工業局表示，為推動國內離岸風力發電產業發展，推動國際廠商與業者合作，我國今年1月公布「離岸風力發電產業政策」，推動主軸包括建立產業發展基礎設施環境、產業供應體系，希望藉由建立離岸風電產業園區，進而帶動廠商投資、形成產業聚落，並以市場誘因吸引國際風電設備廠商來台，促使風力機製造、水下基礎及海事工程船舶製造等國內外業者建立合作關係。預計明年起以三年期程逐步建立水下基礎、陸上電力設施、風力機零組件、海事工程船舶製造等在地供應鏈，預計2025年可帶動製造業總投資額達332億元，年度產值可達1,218億元。

金屬中心表示，已深耕離岸風電產業多年，並號召國內海洋科技相關的產業協會、學術單位與研究機構，共同組成海洋科技大聯盟(Ocean Tech Team，簡稱O-Team)，也與推動臺灣離岸風力機產業鏈之中鋼(2002)聯合27家業者成立「Wind Team國際合作聯盟」，另亦與台船聯合33家業者主導「 Marine Team離岸風電海事工程聯盟」，藉由上述三項的共同合作，期盼能培育更多海洋科技人才，促進國內海洋科技產業創新發展。