聯發科共同執行長蔡力行 27 日表示，對於 2018 年全球手機市場的看法會是平緩的，原因是因為中國市場換機時間拉長，成長力道減緩。但是，在新興市場的發展上，蔡力行仍認為會有不錯的表現，因此整體來說，2018 年會是審慎樂觀的情況。至於聯發科本身在行動市場上的產品規畫，對於台積電即將於 2018 年開始量產的 7 奈米製程，聯發科將不會缺席，預計會有 3 個產品採 7 奈米製程生產，但卻不一定都是手機晶片。

蔡力行表示，2018 年對聯發科來說是透過走堅實的技術研發道路，做好自己市場定位，這樣市場就能夠穩定回升。而面對競爭對手的購併舉動，蔡力行也強調，半導體產業已經趨向穩定，整併已經成為不可避免的趨勢，而且大小都有。因此，聯發科本身的市場定位，就是有足夠的技術，才可以掌握自己的命運。在當前購併有好有壞的情況下，聯發科會做好自己的考量，使得自己不會在市場上被邊緣化。

至於，在新產業及技術的發展，聯發科多年來已經在專利上都有很強的技術。而要發展什麼樣的技術，要看技術門檻夠不夠高，當時的時間點符不符合客戶的需要而定。至於，在人工智慧的市場，聯發科不會只是技術開發，而是會整合成技術平台，落實在終端的應用上，並加強投資。

至於，在關鍵的行動事業產品規劃上，蔡力行指出，目前聯發科的重樣產品都在台積電的 12 奈米製程上，因為台積電的 12 奈米是一個相當成熟的產品。但是，這也不表示聯發科將會在台積電即將開始量產的 7 奈米製程上缺席。目前預計 2018 年將會有 3 個產品會以台積電的 7 奈米製程量產，但是並不一定會全部都是手機晶片。

最後，蔡力行還強調，雖然會在當前的 P 系列產品中導入人工智慧機制，但是聯發科現階段卻不會介入 ARM for Windows 的市場。至於，在被問到是不是會有與蘋果合作的可能。蔡力行則指出，有好的生意聯發科都會去爭取，但現階段對此 「毫無所悉」！
