亞洲手機晶片龍頭聯發科昨（10）日公布8月合併營收攀上近21個月高點，比7月成長15％。法人預期，該公司本季業績應可達到原先預期季增3％至11％的目標。

聯發科8月合併營收年增4.4％，9月業績只要與8月相當，單季業績即將超越營收預估區間。

聯發科第2季業績季增逾二成，估計第3季業績將介於623億至671億元之間，季增約3％至11％。單季業績雖然預期將比第2季成長，不過由於第3季本來就是傳統銷售旺季，所以外界大多認為該公司本季業績不算格外暢旺。

聯發科目前手機產品線主攻P60與P22晶片等，外界關注其後續P80新品，是否能順利接棒續攻中階市場。

聯發科第2季毛利率為38.21％，比首季小降，由於估計後續新產品銷售單價較高、毛利也較佳，產品組合可改善，法人認為，該公司毛利率表現將逐漸提升，明年有機會看到四成以上水準。

先前在法說會上，聯發科強調，該公司今年整體產品組合深具競爭力，在主要客戶導入、市占率與毛利率等方面都比去年進步。

聯發科近日在IC60特展中展示其5G原型機，該公司指出，已為2020年的5G換機潮做了充分準備，與領先群同步，積極參與3GPP標準組織，並與全球營運商及手機客戶緊密合作，明年將推出5G數據晶片M70等，有信心在5G市場占有重要地位。
