時序進入2018年後，聯發科對於未來的營運藍圖規劃一直引人矚目，聯發科總經理陳冠州認為，從短中期布局來看，人工智慧（AI）將成為今年的主戰場，同時進行5G整備戰，也要兼顧後4G時期的手機晶片市場，未來3～5年將會發揮聯發科既有的長處，拓展聯發科的營運觸角。

從短期市場來看，聯發科於26日宣布推出新款手機晶片曦力（Helio）P60，搭載人工智慧處理器（APU）。

不僅如此，陳冠州指出，聯發科的AI平台NeuroPilot未來可望全面應用到電視、車載、智慧音箱、智慧家庭及手機等多種應用，因此聯發科會持續推動人工智慧的應用。

各大電信運營商將於2020年推出5G服務，聯發科也將同步推出5G手機晶片，強攻5G市場。陳冠州表示，目前聯發科正在加緊5G產品的整軍備戰，不過並不代表聯發科會放棄4G市場。他認為，進入後4G時代，4G的產品週期仍可高達10年才會完全消失，因此聯發科仍會投入研發資源在4G產品上。

中期部分，陳冠州指出，未來3年聯發科會利用現在已推出的產品，利用技術優勢提升產品規格，將其推向市場，搶佔更多市佔率，如WiFi、語音辨識晶片（VAD）、智慧家庭等領域，都將會重點布局。

長期規劃上，陳冠州認為，5年後聯發科勢必將推出新營運產品，從目前看起來如車載產品、無人車或電動車等市場。第二部分，就是特殊應用晶片（ASIC），由於越來越多大公司希望能推出差異化產品，但又不希望成立大批團隊只為開發一顆晶片，因此這就是聯發科的機會所在，將鎖定高階應用領域。
