全球前兩大手機晶片廠高通、聯發科積極向外擴增新動能，聯發科更直搗高通大本營北美，傳奪下全球網通設備龍頭思科訂單，並且有望躋身蘋果iPhone供應鏈。

聯發科接連傳出拿下北美品牌大廠訂單氣勢旺盛之際，公司乘勝追擊，已調派菁英研發人員前往北美地區，強化當地業務與客戶服務，希望能夠拿下更多的訂單。

聯發科主力產品為智慧手機晶片、電視晶片、多媒體晶片等，但多數逐漸步入成長高原期，因此這幾年積極尋求跨入難度較高的客製化晶片（ASIC），也順利從博通手中搶下首張思科訂單。

由於明年度的晶片設計已如火如荼進行中，市場傳出，聯發科又順利取得思科明年度的訂單，且較今年交貨的產品高階，有助於提升產品均價（ASP）。

業界人士表示，聯發科打開北美市場的企圖心相當旺盛，再加上去年以來，市場盛傳聯發科強攻蘋果手機供應鏈，在搶攻市場、服務客戶等諸多因素的考量下，近日聯發科已調派菁英研發人員前往北美地區。

ASIC算是聯發科今年獲得具體成就的產品線之一，去年ASIC團隊已順利搶下思科訂單，今年雙方合作關係延續至中階產品線，今年聯發科再力爭成為蘋果供應商，透過聯發科研發菁英人員的調派，可以看出聯發科要在北美市場持續開彊闢土的強烈企圖。

聯發科近年來，在手機市場之外，積極卡位車用、無線充電、物聯網等新應用，尋找新的施力點。

聯發科重新深入高通的大本營美國市場，並鎖定ASIC領域，希望能逐一搶下重量級美系手機和網通客戶。
