擁缺貨題材 旺宏、合晶後市火
據研調單位資料，半導體矽晶圓明年首季仍將漲價15％，矽晶圓族群持續受激勵，交投熱絡，可留意合晶（6182），而記憶體族群同受惠，產業目前仍處供貨吃緊狀態，旺宏（2337）持續受到外資買盤青睞，已連3日敲進7,677張，作多意味濃。

雖有消息面指出，大陸NOR晶片供應龍頭搶攻編碼型快閃記憶體（NOR Flash）領域，恐將衝擊相關台廠。

事實上，台廠如旺宏等也早嗅到相關威脅，表示可能受到大陸新增產能的干擾，不過，旺宏強調，近年力求紮根品質與服務，並進一步提升高階產品比重，因此預料紅色供應鏈的衝擊有限。

旺宏第3季獲利21.2億元，季增、年增均翻逾2倍，每股純益（EPS）1.2元，已連續第5季出現獲利，表現略優於市場預期。

受惠長線需求暢旺、缺貨難解，矽晶圓產品價格逐季高漲，族群多受惠，第3季財報成績亮眼。合晶第3季營收16.5億元，年增25％、季增4％，毛利率24.2％持續改寫新高紀錄，單季獲利1.12億元，EPS為0.25元，賺贏上半年，表現不俗。

合晶第3季產能利用率滿載，月產量升至22萬片，更預計明年中可達成月產30萬片的目標。隨著矽晶圓報價上揚，合晶對明年展望樂觀向上。

合晶昨（13）日股價盤中創波段新高、達44.65元，惟短線獲利了結意味濃，終場下跌1.6元，以41.5元作收，成交量逾13萬張。

看好個股後市走勢的投資人，可利用認購權證參與後市行情，留意距離到期日逾2個月，且在價內外15％以內、與現股連動性較高的認購權證操作。

(工商時報)