旺宏控東芝侵權 大勝利
旺宏指控全球第二大快閃記憶體廠日商東芝侵權案落幕，東芝將支付旺宏4,000萬美元（約新台幣12.3億元），並交互授權各自約30項專利。
旺宏雖在全球編碼型快閃記憶體（NOR Flash）取得一席之地，但營運規模遠不如東芝，此次旺宏以「小蝦米對大鯨魚」之姿，在專利訴訟取得上風，是台灣記憶體業少見控告國際大廠侵權法律戰勝訴的案例。

經濟日報提供
經濟日報提供
雖然法人圈對記憶體後市暫持保守態度，但東芝支付款項對旺宏第3季業績大有助益，估計每股獲利貢獻約0.67元。受相關消息激勵，旺宏昨（5）日股價不畏台股重挫，逆勢收漲0.15元、收23.55元，成交量7.7萬餘張。

旺宏於2017年3月向美國國際貿易委員會（ITC）及南加州法院提起訴訟，控告東芝及其關係企業製造或販售的產品，侵害旺宏儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與NOR Flash電路及製程相關專利權。東芝隨後於2017年10月在台灣法院反控旺宏侵犯專利權。

旺宏昨日公告，與東芝的專利爭議，雙方在10月4日簽署和解備忘錄，由東芝支付旺宏4,000萬美元，並交互授權各自30項專利，預計9日前完成包括撤訴及付款時程等細部合約簽署。

今年4月，相關訴訟戰火延燒至向東芝採購NAND Flash的群聯，旺宏向智慧財產法院針對群聯提起訴訟，控告群聯採用東芝產品，侵害旺宏專利權。

對於旺宏與東芝訴訟案落幕，群聯表示，尊重東芝的決定，惟該和解協議係由東芝與旺宏簽署，群聯無須支付相關和解金。

專注研發 每天拿一個專利
旺宏此次和東芝的侵權訴訟中，雙方和解，但東芝需支付4,000萬美元，形同勝訴的戰果，歷年少見。業界人士認為，這和旺宏長期重視專利權布局有直接關係。事實上，旺宏曾獲得國際權威機構評比為台灣半導體企業專利實力龍頭，優於台積電，凸顯旺宏在專利布局過人之處。

據了解，旺宏長期以來，相當重視專利權的申請及對相關專業技術人員的培育，旺宏累積到今年9月底為止，在全球申請並已獲准的專利權已超過7,500餘件，也就是自公司成立至今不到30年的時間，平均每年獲准通過的專利權逾250個，平均每個工作天就會有超過一件專利權獲准。旺宏透露，近幾年公司專利累計速度更快速前進當中，獲准的專利權數量維持一年500至600個，呈現逐年增加的趨勢。