
旺宏 Nor Flash 接單告捷，獲意法半導體微處理器採用
非揮發性記憶體大廠旺宏電宣布，歐洲半導體大廠意法半導體（ST Microelectronics，ST）新款 STM32L4+ 微控制器開發套件／開發板，將採用旺宏電子製造生產的極速 8-bit I/O NOR 型快閃記憶體，正式打入主要供應鏈。






旺宏表示，MX25LM 極速 8 I/O 系列產品可滿足汽車、工業及消費電子等各項應用對於快速啟動及即時反應的需求。目前，全新超高效的極速 8-bit I/O NOR 型記憶體操作頻率高達 250MHz，資料傳輸速率則為 500MB/s，為業界最高速的 Serial NOR 快閃記憶體。因此，此全新超高效的極速 8-bit I/O NOR 型快閃記憶體產品能大幅滿足消費者對下一代電子產品系統，需具備豐富圖形化使用者介面 （GUI） 與即時回應的要求。

此外，意法半導體的新款低功耗、高效能 STM32L4+ 微控制器可用於健康手環、智慧手錶、小型醫療設備、智慧電表、智慧工業感測器等各種產品的中央控制器。這些應用裝置皆要求複雜功能、快速回應、最短電池充電必需之停機時間等條件。

且 STM32L4+ 具備強大的運算性能、具同級最大的晶片上儲存容量，以及為流暢的使用者體驗提供最先進的圖形處理功能，協助包括新 Chrom-GRC 圖形控制器可像處理方形顯示器（TFT-LCD）高效地處理圓形顯示器，不會因管理從未顯示的圖元而浪費記憶體資源。且晶片上還包含意法半導體獨有的創新 Chrom-ART Accelerator 圖型性能提升技術。

