旺宏NOR Flash接單捷報 買盤追捧股價爆量跳空大漲
旺宏 (2337-TW) 營運傳捷報，旗下極速快閃記憶體獲意法半導體採用，加上昨 (26) 日法人大買，激勵今 (27) 日開盤半小時成交爆量逾 2 萬張，跳空收復所有短均，盤中大漲近 8%，成交量更已逾 5.7 萬張。

旺宏旗下極速快閃記憶體 I/O NOR Flash 系列產品，獲意法半導體新款微控制器開發套件採用，旺宏表示，極速 8 位元 I/O NOR Flash 系列產品操作頻率達 250MHz，資料傳輸速率為每秒 500MB，可滿足汽車、工業與消費電子等，各項對於快速啟動與即時反應的需求應用。

旺宏去年獲利交出好成績，終結連 5 虧，去年第 4 季及全年稅後純益都創下 7 年高點，全年稅後純益 55.18 億元，每股純益 3.12 元，董事會決議配發 1.2 元股利，其中現金股利 1 元、股票股利 0.2 元，為 6 年來首度配發股利。

旺宏今年高品質、高容量 NOR Flash 價格穩定微揚，SLC NAND Flash 的需求持續成長，價格穩定，且有機會微幅上揚，樂觀看待今年毛利率及營運表現， NOR 市占率早已是全球第一，今年要力拚 SLC NAND 成為全球第二大。
