車用電子需求暴增 旺宏華邦電營運衝
隨著各地政府要求將自動緊急煞車系統（AEB）及胎壓偵測器（TPMS）列為汽車標準配備後，車用市場對NOR Flash需求快速起飛，加上自駕車及先進駕駛輔助系統（ADAS）全面採用NOR Flash協助運算，美商賽普拉斯（Cyperss）記憶體事業執行副總裁Sam Geha接受日媒採訪時明確指出，今年NOR Flash仍會供不應求。

隨著車用電子對NOR Flash需求暴衝，加上英特爾在第八代Core處理器平台中，將儲存BIOS的NOR Flash容量一舉拉高至256Mb，中高容量NOR Flash第一季供貨吃緊，第二季將出現缺貨。業界傳出，32Mb以上中高容量NOR Flash第二季價格漲幅上看10％，旺宏（2337）、華邦電（2344）將直接受惠。

Sam Geha接受日媒採訪時表示，NOR Flash被大量應用在汽車及家電產品的啟動程式，其中，汽車相關控制系統直接採用NOR Flash，包括即將被各國政府列為汽車標配的AEB系統，至於採用OLED面板的電子裝置及遊戲機，對NOR Flash的需求暢旺。不僅今年NOR Flash將供不應求，雖然供應商擴充產能，但需求持續提升，不排除2019年NOR Flash市場仍會供不應求。

事實上，NOR Flash市場去年就已經因供不應求，價格逐季調漲，以SPI規格的128Mb NOR價格來看，第一季的合約均價約1美元，但已經是去年同期價格的1.5倍。而雖然大陸業者如兆易創新已在晶圓代工廠中芯國際擴大NOR Flash投片，但僅影響到32Mb以下低容量NOR Flash價格，中高容量NOR仍是供不應求，價格第一季與去年第四季持平，第二季已看到漲價契機。

通路業者指出，由於新產能開出但需求進入淡季，特別是OLED面板外掛NOR Flash需求降溫，導致第一季32Mb以下低容量NOR Flash價格季減5～10％，但應用在電腦及家電、車用電子、工控航太等市場的中高容量NOR Flash價格與上季持平，特別是車廠大量導入的ADAS系統及開發中的自駕車系統，對NOR Flash需求正在急速成長，有效去化市場新開出的產能。

再者，英特爾過去在PC平台中提出的開機程式參考設計僅搭載64Mb或128Mb NOR來儲存BIOS，但去年下半年以來力拱的第八代Core處理器平台，以及當紅的電競平台，採用NOR Flash容量大增1倍至256Mb，自然會造成中高容量NOR Flash持續供不應求。

由於第一季NOR Flash價格維持高檔，旺宏前2個月營收年增38.3％達58.08億元，華邦電前2個月營收年增17.7％達79.75億元，表現均優於市場預期。在業界普遍看好第二季價格將調漲10％之際，法人看好旺宏及華邦電將直接受惠。

(工商時報)