晶圓龍頭台積電去年第4季及年度營收雙雙創下新高，然而近期股價再度回跌陷入整理，法人關注1月18日法說會對2018年營運展望，法人預期2017年年度每股稅後淨利可輕易越過13元以上，但聚焦於台幣升值因素對台積電造成影響，及7奈米吸引全球AI及高速運算客戶投片高峰時間。

台積電去年總營收金額達9,774.47億元創下歷史新高，逼近兆元規模，較前一年增加3.1%；第4季營收2,775.69億元，季增10%、年增6%，法人指出，營收成長主要因各產品線均出現成長，其中自蘋果iPhone 8與iPhone X的 A11處理器出貨較前一季大增1.6倍，營運符合預期。

法人預期儘管台積電去年第4季產能用率攀升至105%，但因10奈米先進製程尚未達經濟規模效益，進而影響到第4季毛利率表現，預估毛利率為49.5%至49.9%之間。

展望今年，台積電在12奈米獲得不少客戶訂單，像是輝達搶攻電競市場的新繪圖晶片將於今年第2季推出，第1季擴大在台積電投片，聯發科主力手機晶片也將導入台積電12奈米製程，後續將導入最先進的7奈米，另外，高通高階8 系列晶片全數回到台積電生產，及蘋果下世代處理器A12也將導入7奈米量產，都是推升台積電7奈米製程營運快速放量關鍵。
