中鋼集團旗下子公司高科磁技，因看好全球硬磁材料產值超過54億美元，且每年更以7～9％持續成長的大商機，攜手下游大廠秀波電子和瑞智子公司瑞展投資，在屏東加工區砸下新台幣4億元，成立「磁科公司」，打造高階永磁鐵氧和磁石材料生產基地。

預計年底前完成第二期產線，以搶攻國內外汽車和電子高端節能馬達材料市場，估計每年可望創造7億元產值。

磁科公司指出，因主要原料來自中鋼的氧化鐵粉，目前每公斤售價只有10元左右，但經加工生產出高端的磁石材料後，每公斤可賣到300元，價值躍升30倍左右，這是「垃圾當黃金」的具體表現，更是循環經濟的最佳典範。

總經理表示，目前中鋼集團及部分中鋼下游客戶產出的氧化鐵粉，每年約為4萬公噸，均由高科磁技自用或銷售去化，從製程中的廢棄物，經加工製造為電機、電子關鍵性零組件。因高磁只生產軟磁，缺少硬磁（永久磁鐵）系列的產品，中鋼才以技術部門的研發能量為核心，結合下游，積極發展高階永磁鐵氧磁粉與磁石材料，並應用於節能直流無刷馬達，更具低能耗、高輸出效率的優勢。

代表人指出，磁科第一期產線於2016年7月完工投產，主要生產永磁磁粉，單月產量750公噸，目前正進行第二期產線的興建，預計年底完工投產，主要生產磁石，規畫單月產量為150公噸，主要供應地區為台灣、大陸、日本及歐洲等地，且以日本汽車和家電系列廠商為主要客戶，至少有5家大廠，預估第一和第二期完工投產後，估計年產值可達到7億元台幣。

磁科強調，中鋼集團現階段硬磁磁石生產開發技術已完備，透過磁科成立，以研發在台灣，布局兩岸模式進行營運，將可帶動供應鏈提升產業綜效，也使得中鋼集團在馬達產業的供應鏈布局，更加完整。
