潛艦國造正式啟動，可望帶給台灣鋼鐵產業極大的商機，最大受惠者是中鋼。中鋼表示，估計初期國軍計畫建造的潛艦，約有8艘，如以每艘所需的鋼板數量600公噸計算，需求量達到4,800公噸，中鋼有能力足額供應，且此種特殊鋼板價格，較一般用鋼板每公噸售價2萬多元，還高出好幾倍。

對於潛艦國造正式啟動議題，中鋼董事長翁朝棟昨（21）晚表示，中鋼成功開發的潛艦用鋼板，已送請中科院等驗證中，中鋼未來一定全力支持潛艦國造。除了中鋼供應的鋼板外，如何幫助台灣下游產業，針對潛艦國造所需的零組件國產化，正如風力發電零組件國產化，以嘉惠台灣造船業，是中鋼未來努力的目標。

翁朝棟指出，潛艦國造鋼板（HSLA-80:CRHS56）開發進度，包括目前鋼板正進行品質驗證中，由中國驗船中心（CR）辦理，除爆炸試驗外，其他機性的要求均已通過。且爆炸試驗委由中科院執行，預計下周進行，由於需測試次數不少，又逢清明假期，預計一個月內完成報告送中國驗船中心。還有爆炸試驗是將鋼板架空平放，上面放置炸藥並以木箱蓋上，進行爆炸；爆炸後檢視鋼板裂縫長度、變形曲率等。

此外，目前已贈送鋼板給中機、台船、銘榮元、海軍官校等單位，供其加工製作與研究。中鋼所提供爆炸試驗樣品由中機以手工銲接完成，未來需要的實心銲條與業界正開發中，與首銳、中鋼銲材等公司合作。將來仍須接受驗船中心對銲道與銲接程序的驗證，含爆炸測試，目前海軍鴻運計畫─兩棲船塢運輸艦、台船小型潛艦試製等，均表明將在今年下訂單。
