離岸風電國產化啟動！中鋼（2002）砸34.21億元成立興達海基公司，生產離岸風電水下基礎，今正式動土、明年底完工。中鋼董座翁朝棟今表示，離岸風電為下一個兆元產業，中鋼將於興達港佔地面積共27.51公頃，以興建離岸風電水下基礎設施廠房、重件碼頭及新建辦公大樓，年產量約50座套筒式(Jacket)水下基礎，攜手11家結盟廠中，有7家是高雄在地業者，全力達成政府國產化目標。

中鋼今於興達港舉辦動土典禮，包括經長沈榮津、高雄市長陳菊等到場。沈榮津指出，政府積極推動能源轉型，2025年再生能源發電占比將佔20%，其中離岸風電之裝置容量共計5.5GW，而離岸風電風場開發商的遴選，相關產業在地化程度更是重要的評分指標，期許中鋼廠房於明年底能如質如期完工。

陳菊表示，「高雄海洋科技產業創新專區」落腳於興達港後，中鋼水下基礎廠房的設立，可為當地帶來產業之進駐，加上後續經濟部及科技部主導的「海洋科技工程人才培訓中心」、「海洋科技產業創新研發中心」、「海洋科技工程材料研發中心」等3個中心成立，相信將為興達港帶來活水，促進經濟發展。

翁朝棟表示，離岸風電產業是下一個兆元產業，而水下基礎設施係離岸風場機組項目中，屬於用鋼量較大且總建置成本佔比較高的部分，推動水下基礎供應在地化，不僅可利用本土生產優勢，亦利於拓銷中鋼高品質鋼材。

興達海基公司未來將與台船公司、台朔重工、遠東機械和良聯工業等11家廠商建立結盟，11家結盟廠商中有7家是高雄在地業者，另也會結合國內外相關訓練資源，培訓本地水下基礎銲接專業人才，以提升技術並增加國人就業機會。

中鋼水下基礎產線將於興達港海洋工程產業專區，面積共27.51公頃（約27萬平方公尺），以興建離岸風電水下基礎設施廠房、重件碼頭及新建辦公大樓，年產量約50座套筒式(Jacket)水下基礎。

與中鋼互別苗頭，世紀鋼（9958）則選定台北港興建2棟廠房，合計佔地15.8萬平方公尺，力拼2019年完工。