編?輯?室?報?告－下一個飆股夢工廠
受到中美貿易大戰的變數干擾，台股指數今年來累計漲幅僅賸1％，但飆股表現完全不受限。尤其是缺貨概念股的國巨在本業看好及軋空題材同時發酵下，股價一度飆上500元大關，躋身台股前十大高價股之林。而陳泰銘讓國巨逆轉勝的經驗，也成了投資人尋找下一個成長股的新範例。

陳泰銘在景氣低迷時透過不斷減資提高股東權益報酬率，當景氣好轉時公司獲利隨之爆發，不單讓國巨股價搭上飆升的直達車，他個人更是名利雙收。今年在轉機題材股中，也有兩位經理人因股價表現犀利而重新受到市場關注，一是威盛大股東王雪紅，一是宏碁董事長陳俊聖。

威盛跟宏碁的股價都曾跌破票面，沈潛了幾年之後，最近股價開始出現轉機爆發力。威盛股價一口氣從10元漲到40元，宏碁股價則是從去年底開始升溫，兩個月大漲一倍。雖然近日股價雙雙出現拉回，但市場看好AI題材才剛要發酵而已，而兩家公司的布局已順利搭上AI趨勢的早班車。

威盛的情況最慘時每股淨值只剩2.47元，差一點面臨被下市的命運，之後靠著出脫轉投資公司挹注，撐過前幾年的慘淡期。今年初威盛對外宣布，將進攻機器視覺核心技術，藉此切入AI、邊緣運算及物聯網產業，並將技術應用在無人超市、先進駕駛輔助系統等領域上，隨之成了國內無人商店概念的新指標股之一。且轉投資的威鋒打入任天堂遊戲機供應鏈，也間接帶動威盛獲利成長。

最近威盛因股價漲幅過大，被要求公布1月自結每股獲利0.11元，與去年全年成績相當，再加上王雪紅過去曾有二度創造股王的風光紀錄，讓威盛的轉機行情格外受到期待。

宏碁在去年財報交出了毛利率、營業利益率及淨利率三率三升的好成績，每股獲利0.93元創7年來最高，轉投資部分更是遍地開花，入股建碁往數位看板發展，子公司宏星投入VR產品，另一專攻智慧交通解決方案的宏碁智通也都交出亮眼成績，目前也都在計畫IPO中。

宏碁轉型已初見成效，股價同步作出反應。估計陳俊聖自2014年進入宏碁，從自己掏腰包買股被套牢開始，至今總持股逾三千張以上，帳上獲利已一倍以上。

陳俊聖在接受媒體採訪時曾經說過，財報就像體重計，股價則是投票機，財報與股價對他來說，都是赤裸裸的成績單。宏碁跟威盛這波轉機行情衝得很快，接下來能否搭上人工智慧潮流，循國巨模式讓股價續航？仍有待從業績逐步檢定，但是可以肯定的是AI題材，已成為下一個製造飆股的夢工廠。

(工商時報)