《半導體》潛力市場大，威盛發佈VPai Home智慧無線可視門鈴
威盛(2388)今(23)日宣佈，推出VPai Home智慧無線可視門鈴一站式解決方案，為針對無線化家庭安全和影像監控市場的公司提供最快速、最靈活的產品開發路徑。

威盛全球行銷副總Richard Brown指出，VPai Home智慧無線可視門鈴為發掘無線化家庭安全和影像監控市場巨大潛力提供關鍵作用，透過極大地減少新產品的開發時間和成本，促使客戶能夠快速地超越競爭對手。

威盛VPai Home智能無線可視門鈴搭載了待量產且耐極端天氣的1080P FHD攝影鏡頭，及適用於蘋果與安卓智慧手機的用戶友好型APP，可提供高品質視覺體驗、異常行為影像警報，具備最新面部和目標辨識AI技術。

威盛VPai Home智能無線可視門鈴具有簡單的安裝和操作，用戶在門口即可安裝智慧門鈴，將其連接到家用網路，在手機用戶端VPai應用介面進行配置，其支援即時Full HD影片和雙向音訊，用戶可以在他們的智慧手機上觀看對講，解析度高達1920x1080，還有7x24小時紅外夜視監控、HD影片即時提醒等特點。

威盛指出，由於VPai Home智能無線可視門鈴靈活的硬體和軟體組合模組，可以訂製VPai Home智慧無線可視門鈴以滿足特定的市場需求。此外，威盛還可以提供完整的VPai路徑快速量產服務，如促進產品採購、製造、QC、QA和物流，加速產品上市。

(時報資訊)