《半導體》智慧辨識平台助威，威盛走揚
威盛(2388)於全球最大嵌入式電子與工業電腦應用展中，揭開旗下為高性能電腦化系統及導覽機使用的智慧辨識平台，採用高通S820四核心處理器，該辨識系統以先進的人工智慧演算法，確保人臉、標的物辨識的準確性，威盛今在新品助威下，股價走揚1.5%~2%，威盛因先前漲幅過劇，自昨日起列為處置股，預收款券、每5分鐘撮合一次。

威盛全球行銷部副總Richard BROWN指出，電腦視覺技術，例如人臉及標的物辨識，無論是從機場的報到櫃台和安全審查至超市中的自動化櫃台和付款確認系統，皆已成為一種提升公共安全及便利性的重要工具，透過威盛智慧辨識平台加快開發和部署量身訂製的系統，利用這些尖端技術提供創新的客戶服務和體驗。

威盛智慧辨識系統平台，結合了領先技術的影像、繪圖和搭載具豐富攝影鏡頭及播放一體化的高通Snapdragon 820四核處理器的電腦運算能力，I/O啟動及無線上網選項也為建立尖端安全系統、監視裝置、流量監控、營建管理和顧客預約系統應用等提供了更彈性的途徑。

威盛表示，在人臉及標的物辨識系統協助下，包括表情、年齡和性別偵測，皆如同人流一樣準確，此平台也能快速地客製化，以符合特定安裝及配置需求，範圍包括辦公大樓中的人員及訪客的門禁管控和追蹤系統，至百貨業者播放特定廣告及促售資訊的電子看板，先進的人工智慧演算法平台，可確保人臉及標的物辨識的速度及準確性。

(時報資訊)