《半導體》威鋒新品獲USB-IF認證，威盛同歡大漲
威盛(2388)旗下威鋒宣布新產品率先取得USB-IF PD 3.0認證，包括USB-C交換電源晶片VP302支援USB PD 3.0可編程電源(PPS)充電，以及DisplayPort替代模式晶片VL103同時支援PD 3.0及Fast Role Swap協議，取得協會認證之產品，確保品質與效能兼備，兼容市面上數十億個USB 2.0及USB 3.1設備，目前VP302與VL103皆已量產供貨，威盛今股價續揚，盤中漲幅逾4.5%。

威盛旗下威鋒電子VP302是一款領先業界具備高整合度的USB-C牆充解決方案，符合最新USB PD 3.0技術，以及可編程電源(PPS)充電協定，容許即時對匯流排電壓和電流進行精確調節。VP302適用於智慧型手機市場周邊裝置，相較市面上普通充電控制模式，大幅改善高壓充電與內部降壓所產生的發熱問題，並有效降低裝置充電之溫度。

威鋒電子VL103為一款垂直整合各項傳輸功能的USB PD晶片，內建Billboard，是一款可優化USB-C周邊裝置的解決方案，單USB-C埠能同時支援USB數據傳輸、視頻、充電，且支援自動省電模式，當USB通道無指令溝通時，VL103可自動進入休眠，實現智慧省電。同時，威鋒電子將於Computex推出之新品VL104 DisplayPort替代模式晶片，同時整合一個上行USB-C埠與兩個下行USB -C埠，兩個下行埠皆支援充電與耳機，實現智能任意插用功能，優化使用者經驗；完整延續VL103既有特色及功能，VL104更將板端線路設計之升降壓轉換器整合至晶片本身，大幅降低PCB尺寸，裝置設計因此有更多變化，尺寸精巧且縮小體積， 搭配威鋒集線器系列控制晶片，縮短設計時程，快速導入量產。

威盛自5月22日起證交所將其列為處置股，預收款券、每5分鐘撮合一次；另外，日前MSCI半年度調整，威盛被納入MSCI全球小型指數成分股中。

(時報資訊)