登陸報喜 威盛駛入自駕車市場
IC設計廠威盛（2388）以智慧駕駛輔助系統成功打入中國自動駕駛公車供應鏈，威盛表示，全方位監控系統及先進駕駛輔助系統（ADAS）的軟硬體整合方案，可快速導入智慧汽車當中。

法人看好，威盛可望藉此實戰經驗，未來有機會打進電動車、汽車及大型車輛的自動駕駛市場。

威盛推出的智慧化影像辨識系統Mobile 360近期傳出捷報，奪下中國大陸湖州恩馳汽車的自動駕駛公車訂單，並於上月開始量產出貨。威盛表示，Mobile360系統是可結合全方位車身監控及ADAS為一體的軟硬體統包解決方案。

本次在恩馳汽車的智慧自動駕駛公車當中，威盛採用4個攝影機足以捕捉到整個巴士行駛在道路及其周邊環境的全景畫面，外加一個用於車道監控的ADAS攝影機。此外，汽車上還搭載一台即時顯示器，用於顯示車輛狀態資訊，包括行駛速度、轉彎畫面以及高解析度的車輛和周圍環境的全景畫面。

威盛全球行銷副總Richard Brown表示，威盛Mobile360智慧駕駛輔助方案結合了全方位車身監控及ADAS的軟硬體整合方案，可快速導入車載系統，搶攻智慧新能源汽車市場先機。

威盛本次打入的恩馳汽車是敏實集團全資子公司，敏實集團被市場喻為全球最大的汽車零組件廠，客戶群包含豐田、日產、本田及通用汽車等大廠，恩馳汽車當前具備新能源客車、中高階款汽車及貨運車等產品線。法人看好，威盛本次與恩馳汽車的合作進展順利，未來有機會藉由切入敏實集團供應鏈，打進日系及美系汽車品牌當中。

事實上，威盛近年來積極布局人臉辨識、人工智慧等領域，其打造出Mobile 360系統，在車載系統上，具備了車道偏移指示、前車碰撞警示、盲點偵測、行人偵測、車輛偵測及車種分類等功能，主要歸功於深度學習影像辨識技術的進步，除了車載之外，還可應用在智慧交通、停車場管理系統等。

(工商時報)