無人商店加持 晶宏、威盛受惠
中國大陸科技大廠強勢布局無人商店，電子紙驅動IC大廠晶宏（3141）受惠這波趨勢，5月營收達1.17億元，重返億元關卡。法人看好，晶宏將延續這波出貨氣勢，6月營收將可望優於5月，第三季業績再更上層樓。

晶宏公告5月合併營收達1.17億元、月增16.1％、年增18.7％，重返單月億元關卡。法人表示，晶宏已經成功切入中國大陸無人商店供應鏈市場，且這波拉貨需求將可望一路從5月成長至第三季，也就代表6月業績將可望優於5月，第三季更有機會明顯高於第二季表現。晶宏不評論法人預估財務數字。

事實上，無人商店帶來的商機，讓晶宏的電子標籤在2016年出貨量就倍增至1,800萬套，2017年出貨量更達2,400萬～2,500萬套，且目前晶宏全球市占率仍高達七成左右，具有領先地位。晶宏董事長徐豫東看好，今年電子標籤出貨量將可望雙位數成長。

晶宏昨（6）日舉行今年度股東常會，會中順利通過去年度盈餘分派案，每股將配發1元現金股利。對於今年展望，徐豫東表示，全球新零售科技之需求帶動下，電子紙將會有更多元化的新應用，至於STN產品上，晶宏將結合觸控技術，期盼打入智慧家電等新應用。

威盛目前也成功搭上這波無人商店熱潮，先前推出的人臉辨識解決方案，已經打進國內超商龍頭的無人商店當中，未來也有機會打入中國大陸無人商店市場。法人表示，威盛今年持續加強布局人工智慧（AI）技術，不論在人臉辨識、邊緣運算等都有所著墨，同樣有機會搶搭中國大陸無人商店商機。

(工商時報)