《鋼鐵股》世紀鋼現增股款12億已收足，發展風電添銀彈
【時報記者沈培華台北報導】世紀鋼 (9958) 公布107年現增案股款12億元已全數收足。世紀鋼旗下世紀風電預計大舉投資50億元，在台北港興建二座廠房，第一座預計明年中完工，搶攻水下基礎商機。

世紀鋼因應轉投資風電業營運資金之所需，辦理現增2000萬股、每股60元，募集12億元。此案原訂增資認股基準日為8月15日，股款繳納期間為8月17日至8月23日。世紀鋼構23日公布現金增資催繳，延至9月25日。但公司本周二表示，現增案股款12億元已全數收足。今股價上揚，盤中漲1元至63元。

世紀鋼目前正在趕工興建世紀風電的水下基礎廠房，投資金額50億元，預計興建二座廠房，年產能100座水下基礎，一座預計明年6月完工，另一座預計明年12月底完工。

目前已與世紀風電簽署備忘錄的開發商，包括丹麥哥本哈根基礎建設基金(CIP)、達德、沃旭等。未來世紀風電將承接各大風場開發商的水下基礎訂單，可望挹注母公司世紀鋼獲利。

經濟部離岸風電開發商遴選已結束，在水下基礎部分，國內目前只有世紀鋼旗下的世紀風電，以及中鋼 (2002) 旗下的興達海基，可以承接相關業務。