400名世紀鋼原股東逾期繳款 認購現增股「碰壁」
參與現金增資認股的投資人要注意！一定要準時在繳款期內完成繳款，一旦逾期，認股機會可能就飛了。今（3）日有400名世紀鋼原股東認購現增股「碰壁」，原因是「逾期繳納」。

世紀鋼（9958）今日發出通知，有近1,000張，400名原股東因滯延繳納現增款項，該公司將依台銀定存利率1.035%加計利息，將款項退還原股東，這些小股東初估，按目前世紀鋼的股價，少賺2,880萬元的獲利。

這是繼2010年昱晶700名小股東認現增股「碰壁」之後，再次出現的案例。世紀鋼於8月辦理現增20,000,000股，每股60元，繳款期間在8月17日~8月23日，募集12億元，約有400名股東逾期，但仍在催繳期之後繳款認股，仍出現認股「碰壁」的情況。

最近有部分世紀鋼原股東反應，已繳納世紀鋼現增款項，但未收到現增股，世紀鋼今日證實此一說法。

世紀鋼解釋，部分原股東未及時在8月17日~8月23日期間完成現增股繳納，也未在8月23日前向券商申請延後繳納，雖在8月23日之後繳款，但該公司今日仍將依規定，按8月24日至10月3日期間，加計利息退還現增款項給這些原股東。

世紀鋼辦理現增股之後，日前股價一度突破100元，但是在現增繳款期間，世紀鋼的股價一直在60元附近震盪，據推測，部分原股東因而對現增認股感到猶豫。

投資專家表示，現增股若是沒有價差，上市櫃公司巴不得投資人繳款，催繳期可以一延再延，但若是股價大漲，投資人就必須在繳款期內繳完，部份投資人繳款書很晚才接到，繳款期很容易錯失，金管會應釐清此一制度，繳款期及繳款書的寄發及日期規範，催告後的繳款合法性，以保障小股東權益。