世紀鋼構子公司世紀風電及達德能源集團簽訂MOU
世紀鋼構 (9958)子公司世紀風電及達德能源集團今 (23)日簽訂MOU，桃園市長鄭文燦表示，這是台灣第一個離岸風力發電簽署合作案，將創造就業與能源轉型。

鄭文燦今日出席「世紀鋼鐵子公司-世紀風電及達德能源集團簽訂MOU典禮」時指出，風電產業具有乾淨、環保特質，達德能源集團與世紀鋼鐵子公司世紀風電的合作，是全國第一件通過環評及籌設許可的離岸風力發電案，世紀風電也將在桃園增加400個就業機會。

鄭文燦強調，風電具有綠色產業性質，也具有創造就業的性質，更有能源轉型意義，希望中央、地方和國際大廠、本土廠商共同攜手合作，讓風力發電產業在台灣深耕，未來綠電將成為台灣重要能源選項。

鄭文燦指出，台灣海峽是非常良好的風場，全球18個最佳離岸風場有16個位在台灣海峽，桃園市東北季風強大，深具發展潛力，事實上，桃園市早已發展陸域風電，也是台灣陸域風電最集中的地方，共有57部大型風機，其中台灣電力公司有36部、觀威有19部、桃威有2部，總裝置容量可提供2.9萬個家庭使用。

他說，經濟部能源局規劃36個離岸風力發電場址，桃園市有1處，以達德能源集團的進度最快、在去年10月通過環評，也是全國第一件通過環評及籌設許可的離岸風力發電，可望成為全國第一個離岸風車，未來可供應10萬個家庭使用，離岸風力的發展潛力非常大。

經濟部次長龔明鑫今天出席典禮更說：「今日是雙喜臨門。」其一是世紀風電和達德能源就離岸風力發電簽署合作備忘錄，其二為世紀鋼鐵經過雙重認證，焊接或鋼構等技術管理獲得肯定。

世紀鋼鐵董事長賴文祥表示，世紀鋼鐵為發展風力發電已取得鋼結構製造規範的EN 1090認證及銲接工廠所需的ISO 3834認證，並已培訓優秀員工取得國內僅有不到5張的國際焊接工程師證照，充分顯現產業在地化的企圖心，期望2019年產出離岸風電相關設備。