隨著電動車市場逐漸成熟、台達電車用電子產品成功打入日本車廠以外的所有歐美車廠，台達電（2308）董事長海英俊表示，將加強對車用電子投資，目標是5年後車用電子年營收達5億美元，比去年1億多美元明顯增長。

隨著台達電車載充電器去年打入通用汽車與Tesla Model 3、驅動馬達獲得福斯汽車採用，創下年營收超過1億美元的成績後，台達電也對車用電子投注越來越多「關愛的眼光」，今年組織改組時將車用電子獨立為事業部。

台達電對車用電子的「關愛」不止於此，海英俊表示，5月召開的策略會議中，決議針對車用電子加大投資力道，除了將在美國、歐洲等重要車廠聚集地，招聘百名以上研發人員就近服務客戶之外，也已聘通用汽車前亞洲區採購負責人擔任顧問，加強與客戶之間的溝通，並且加碼機器設備，由於台達電包括DC to DC轉換器、充電樁、車載充電器、驅動馬達等已經打入日本車廠以外的歐美主要汽車原廠，台達電對中國市場的經營也已經展開，初步先與中國外企車廠合作，一切的投資與合作，都是讓5年後車用電子年營收達到5億美元的目標。

另外，台達電仍持續評估併購案，海英俊表示，IA當然是考慮重點，如永磁馬達、機器手臂用的減速器，都是IA的關鍵零組件，也會考慮透過併購以取得市場通路，比方說，台達電在中國經營20年，中達電通在中國也才佈下6、70個據點，可是前年合併ELTEK後，一口氣就多出40幾個國家的通路，而當年台達電就是併購ASCOM而打下現在印度市場的基礎。

面對今年景氣，海英俊表示，看到市場有很多更換PC、或從微軟改換蘋果Mac電腦的需求，加上蘋果今年也會有新手機推出，台達電通常是逐季成長、在第3季營運攀上巔峰，今年也可望比照往年經驗。