台達電董事長海英俊昨 (11) 日表示，台達電雖然面臨轉型挑戰，但目前已在自動化及電動車布局掌握優勢，看好電動車發展潛力，今年3月已在美國底特律成立辦公室，並接獲一筆大單。
台達電昨天舉行股東會，會中並改選董監，台達電創辦人鄭崇華次子鄭安進入董事會，董事會並推舉海英俊、柯子興續任董事長及副董事長。台達電昨天股價收116.5元，上漲3元。

台達電現在面臨轉型挑戰，但已在新能源車、自動化等領域布局，並掌握優勢，台達電會兼顧長短期利益平衡。

海英俊日前預期，第1季毛利率是全年谷底，目前仍是此趨勢。他說，部分零組件如被動元件缺貨漲價問題，短期不易解決，恐將衝擊毛利，台達電在自動化、電動車新趨勢已布局，且具有一些優勢，由於已累積20多年自動化基礎，是最有能力發展工業4.0。台達電集團一年營收約70億美元，海英俊說，目前電動車營收占比僅個位數，在十年長期規畫中，預估至2028年電動車事業營收目標達30億至40億美元；而工業自動化2028年營收目標逾50億美元。
台達電布局電動車市場近十年，海英俊說，一般廠商打入車用零組件從開始到交貨，快則三年，慢則五年，且單價貴，一套零組件可賣2,000多美元，這和產品周期短、單價低的PC產業不同。台達電發展電動車方向相當明確，現在電動車市場百家爭鳴，台達電要先把單子拿下來，等待訂單發酵。

因應人工智慧（AI）及自動化需求，台達電已斥資10餘億元在中科擴廠設置「機器人研發總部」，預計明年初動土，最快後年9月完工。
