台達電昨（30）日宣布，獲美國能源部研發專案經費補助，合作開發充電輸出功率可達400kW的高速電動車充電機，可實現快速充電效益。未來開發完成，有助台達電開拓電動車應用領域，衝刺業績。
台達電表示，該高速電動車充電機可在不到10分鐘的充電內，為未來電動車款提供180英里行駛里程（約288公里）。此研究專案原型機（Prototype）將於2020年測試運行。

台達電美洲區總經理黃銘孝表示，透過利用固態變壓器技術，台達電將能創造前所未有的充電速度和便利性，樹立電動車快速充電的產業標竿，同時協助美國能源部達成提升電動車普及率的策略目標。

台達電表示，充電機將應用固態變壓器技術，其電網輸入至電動車輸出的能源轉換率將高達96.5%，體積為現今直流充電機一半，重量更僅有四分之一，同時設計高壓直流端口，以利與儲能及可再生能源系統整合，建構智能微電網以減少充電站對市電電網的負擔。

400kW高速充電機採用碳化矽（SiC）MOSFET元件並導入創新的固態變壓器拓撲設計，替代利用低壓交流電的傳統工頻變壓器技術，將可直接轉換4.8kV或13.2kV的中壓交流電為電動車，以高達3C充電率快速充電。
