台達電透過樓宇自動化與智慧路燈插旗智慧城市，宣布已在全球各地安裝超過60萬盞LED路燈，其中近1成為智慧路燈。另外，電源供應器零組件下半年料況都比上半年改善，加上零組件成本上升與客戶共同承擔的協商在第三季陸續完成，台達電又是電源族群中，擁有最多中國以外的生產基地者，讓歐系外資日前將台達電目標價提升至150元。

台達電表示，自2010年開始發展LED智慧路燈解決方案以在，累計至今在全球各地安裝超過60萬盞LED路燈，半數以上安裝在台灣，其中，可遠端監控的智慧路燈比例已佔近10％，目前在進行路燈建置的印尼首都雅加達，也採用台達電的智慧路燈系統，裝設2萬餘盞具備無線連網功能的LED智慧路燈。

台達電表示，智控型的 LED 路燈具備極高的擴充性，未來可依需求增設電動車充電器、環境監測器、視訊監控、資訊看板等等功能，透過 IoT 物聯網，能高效率串連、收集資訊並提供多元服務，將會是智慧城市發展中最重要的基礎建設之一。

而在台灣市場方面，台達電已為桃園換裝近1.3萬盞LED路燈，其中有約6,500盞為智控型，透過遠端監控、維運管理和燈光控制等功能，較傳統水銀燈燈具可節能超過 70％、年節省電費近1,800萬元，而於雅加達裝設的2萬盞LED智慧路燈也搭配智慧路燈管理平台，預計每年較原先使用的傳統高壓鈉燈可以節電至少48％。

歐系外資則看好台灣電源供應器廠下半年營運，其中又以台達電為首選，歐系外資認為，台達電在中國以外的生產基地眾多，包括台灣、印度、泰國、歐洲等地，將可以減輕中美貿易戰的影響，而台達電增加對泰達電DET的持股、未來有機會將其納入合併報表中，將明顯增加台達電的獲利，因此將台達電的目標價上調至150元。
