中鋼、世紀鋼構 投資離岸風電水下結構
包括沃旭能源、「玉山+NPI」、台電、上緯及哥本哈根基礎建設基金（CIP）等計畫在彰化建置離岸風場，都已通過環評，經濟部能源局預定3月底以後進行全台離岸風電規畫場址容量分配遴選。為搶食商機，中鋼昨（19）日宣布將投資60多億元，在高雄興達港建置水下基礎結構生產線。

無獨有偶，世紀鋼構旗下世紀離岸風電計畫投資50億在台北港設廠，預定109年開始生產水下基礎結構，110年起供應沃旭能源「大彰化離岸風電計畫」風場建設工程。

中鋼執行副總王錫欽昨在彰化表示，將在興達港建置水下基礎結構生產線，預定108年底完工、109年投產，預估110年產量可達60套。至於中鋼與CIP密切攜手合作，開發彰化外海29號風場，主要目的就是給予離岸風電在地化發展操兵舞台與成果落實應用。

王錫欽說，中鋼聚焦在國內風機零組件供應鏈的建構，及水下基礎結構製造兩個區塊。其中，風機零組件供應鏈中鋼已和金屬中心合作，共邀集23家零組件廠商，與4家國際知名風機系統商如西門子、MHI Vestas等，做產業能量的盤點，找出23家廠商能力水準與能量缺口，再做出補缺口的行動方案。

世紀鋼構董事長賴文祥指出，公司以30年的鋼構經驗跨足離岸風電水下基礎結構製造，從傳統鋼構製造成為離岸風電水下基礎結構製造供應商。他說，子公司「世紀離岸風電」在台北港籌設新廠房，初期規畫興建2棟金字塔造型廠房，另規畫16公頃的儲存區存放水下基礎結構，新廠房將於108年底完成試運轉。