沃旭與世紀鋼構簽署台灣第一張離岸風電在地採購製造合約
全球離岸風電領導廠商沃旭能源（Orsted）今（16）日在彰化縣長魏明谷見證下，與世紀鋼構，共同簽署管架式水下基礎轉接段原型採購合約，總金額為250萬歐元，折合新台幣約9,000萬元，預計交期為2018年下半年。這是政府致力於推動離岸風電產業發展以來的第一張在地採購製造合約。

同時，沃旭也分別與彰化師範大學及大葉大學，簽署離岸風電人才發展合作備忘錄。

世紀鋼構將成為沃旭能源生產全台第一組管架式基礎結構轉接段原型供應商，並負責相關專案管理、採購、製造和儲存，預計交期為2018年下半年。

雙方合約只是第一步，未來沃旭的大彰化離岸風電計畫單一風場投資金額900億至1,100億元，而四個風場投資額合計約3,800億元，其水下基礎生產可望全部來自台灣本地供應商，預估合約總金額約為550億至600億元。

與會的彰化縣長魏明谷表示，2年前，彰化縣政府與全球最大風電廠商沃旭能源，簽訂合作備忘錄，這次沃旭更有具體合作的簽約，不僅與大葉大學建立師徒制培育計畫，並與彰化師大簽署儲能系統研發計畫，主要來培養彰化縣離岸風電在地人才。

魏明谷強調，沃旭與世紀鋼構的簽約，將為彰化縣帶來離岸風力第一筆印花稅。至於將來沃旭約600億元的水下基礎商機，縣府也將收入1.2億元的印花稅，期望未來5年後開始運轉，營業稅與營業所得稅，都能繳入政府，他感謝沃旭能源選定彰化，開發大彰化離岸風電四大風場。

沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文指出，公司從2010年進駐台灣以來，沃旭來自歐洲的專業工程團隊，就與世紀鋼構有密切合作，並分享建造的標準和知識，今日與世紀鋼構簽訂採購管架式基礎結構轉接段原型訂單，金額約9,000萬元。這是台灣推動離岸風電產業以來所簽署的第一份在地採購製造合約。

柏森文說，世紀負責製造水下基礎結構，而他們提供技術上的協助，這也是台灣與歐洲公司共同增進台灣供應商離岸風力產能很好的例子。沃旭的大彰化離岸風電計畫總共需要投資大約3,800億元的資金，也要繳納印花稅給彰化縣政府，他很開心縣府能用這些收入，支持縣政的運用，包含當地學校的營養午餐等，這也當作是沃旭對彰化的貢獻。

世紀鋼構兼世紀離岸風電設備董事長賴文祥表示，從廠房設計、技術、品管輔導以及認證等，也感謝沃旭提供相關經驗與協助，同時在沃旭的支持與鼓勵，公司大膽投資離岸風電，並簽訂採購合約，協助彰化縣政府發展綠能。

與會的大葉大學校長梁卓中指出，彰化擁有許多天然優勢，不僅有優質的風場，還有寬廣的腹地，在縣長魏明谷與彰化縣政府促成之下，該校與沃旭合作簽訂離岸風電學徒計畫合作備忘錄，利用職訓培養風機維修人才，大葉大學日後也將全力協助彰化縣政府推動綠能相關事務。

彰化師範大學副校長陳明飛強調，該校不會缺席彰化離岸風電開發計畫，與大葉大學在產業領域上，分工合作，離岸發電需要非常大量的儲能電池，該校工學院剛好是以智慧機械與綠色能源為特色，在儲能領域裡有深入研究發展，學校有相當優秀的人才與教師，未來將加入工研院計畫，也配合政府深耕計畫積極人才培育，期望未來能為彰化離岸風力產業人才培育，盡一份心力。