《鋼鐵股》世紀風電：台北港廠房2019年底試運轉
世紀鋼構(9958)轉投資世紀風電積極在台北港籌設新廠房，初期規劃在16公頃土地上興建為水下基礎量身打造的廠房，另規畫16公頃的儲存區來存放水下基礎結構，廠房將於2019年底完成試運轉，預估總投資金額將分階段達新台幣50億元。

此外，世紀風電預計與新光鋼(2031)共同投資彰濱工業區的在地供應鏈，加落實離岸風電在地化，相信共可以為南北相關供應鏈創造500至800個直接就業機會。

世紀風電董事長賴文祥表示，世紀鋼構(9958)從2013年開始布局，以30年的鋼構經驗跨足離岸風電水下基礎結構製造，從傳統鋼構製造產業進而成為離岸風電水下基礎結構製造供應商，並於去年成立子公司「世紀離岸風電」。

丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）今（30）日與世紀鋼構(9958)子公司世紀風電（CWP）簽署水下基礎合約框架，CIP將促使國際水下基礎結構供應大廠丹麥Bladt Industries技術轉移予世紀鋼構。

此次CIP的訂單，讓世紀離岸風電得以擴廠投資，世紀風電並配合CIP積極投資彰化，鋼構及世紀風電為因應國際趨勢，強化品質管理，進而成為台灣鋼構業第一家取得ISO 3834的認證。且目前正與丹麥商Bladt Industries籌設合資公司，成為CWP的子公司，以引進歐洲製造技術，讓世紀鋼構及世紀風電成為離岸風電水下基礎設施的合格供應商，走入離岸風電綠能產業。

丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）來台投入離岸風場開發，在3月30日離岸風電遴選機制送件截止日的這天，已完成送件。

CIP已選定世紀風電為其彰化外海彰芳及西島離岸風場計畫的水下基礎供應商，也與世紀鋼鐵子公司世紀風電（CWP）及國際級鋼鐵承包商Bladt Industries完成正式簽署。