世紀鋼165億 搶下風電大單
哥本哈根基礎建設基金（CIP）與世紀集團昨（2）日正式簽署165億元的水下基礎合約案，未來CIP在彰芳、西島兩座離岸風場內超過60座水下基礎，將全數交由世紀鋼負責，這是台灣離岸風電史上單筆金額最高的合約，也被視為離岸風電本土化重要指標。

CIP台灣區計畫執行長侯奕愷指出，CIP在彰化外海的彰芳、西島兩風場均將採套管式水下基礎，套管式水下基礎不論採購、生產到組裝，都比單樁式水下基礎艱難非常多，價格更是單樁式的2倍以上。

把訂單全下給世紀集團會不會「賭很大」？侯奕愷強調，對世紀鋼很有信心，且世紀鋼未來幾年會有穩定的量，可以繼續擴廠、投資下游產業鏈，「希望政府看到我們的誠意」。
世紀鋼董事長賴文祥表示，世紀鋼自2013年開始佈局離岸風電水下基礎設施，目前已積極在台北港興建新廠房，初期規劃佔地16公頃，為水下基礎量身打造的廠房，另規劃16公頃儲存區，存放水下基礎結構，預計2019年廠商可完成試運轉，總投資金額將分階段達50億元，且連同相關供應鏈，粗估可創造500個就業機會。

經濟部積極推動台灣離岸風電本土化，包括副總統陳建仁、經濟部次長龔明鑫、能源局長林全能等政府官員都出席見證這項里程碑。

陳建仁表示，離岸風電設定5.5GW目標，將創造將近1兆元建設產值，而風機完成後的20年，還將產生7,000億元運維產值，政府有信心離岸風電將成台灣最具成長性的新興產業。

據經部遴選結果，CIP彰芳風場有100MW需於2021年併網，彰芳風場其他452MW 需2023年併網，西島風場48MW則至2024年併網。

侯奕愷表示，CIP在2021年有10個、2023年有21個本土化項目，至2024年時，被切割只剩5支風機的西島風場，仍有27個本土化項目要完成。他說，這讓CIP風場併網年限被切割成3年，加上工業局要求儘快簽約，這種發展可說是全球首見特殊狀況，侯奕愷當場呼籲，政府應維持目前穩定的躉購費率。

這是否意味CIP支持不要降低現行5.8元躉購費率？侯奕愷坦言，希望維持歷年標準，或靠近這個標準。他解釋，丹麥25年前離岸風電剛起步時，政府有高電價收購，還提供優惠關稅、多項免稅與優惠方案，有一定的規則與法規支持，才成功促成離岸風電產業成長，成為全球唯一有完整產業鏈的國家。