上緯及海鼎風電與台船、中鋼、世紀鋼簽署合作備忘錄
台船於離岸風電的布局分別為水下結構、海上施工、工作船隊、人才培育等四大領域。水下結構將投資「世紀離岸風電公司」，同時投入基礎組件的補充產能；海上施工技術方面，台船將與 GeoSea 合組台船環海風電工程公司，引進海工技術和管理經驗。工作船隊部分，台船正在籌組風電船舶公司，初期在 2021 年第一季先獲得第一艘安裝風機的工作船（TIV），並自建一艘 140 米駁船，預計在 2019 年第一季交船，做為海上運輸並投入安裝工作。在人才培育方面，台船除創立台船學院提供未來風電產業的相關訓練外，並攜手上緯於 3 月 15 日與台灣港務公司成立台灣風能訓練股份有限公司，培育海事工程人才，從根做起，深化離岸風電產業未來的本土能量，預計 2019 年初便可出現首批結訓的海工人才。

布局風電領域，世紀鋼已於台北港取得 16 公頃土地，世紀鋼子公司「世紀離岸風電」將在台北港分段進行投資 50 億元籌設新廠房及設備，規劃興建 2 棟廠房，一、二期廠將陸續於 2018 年 6 月與 2018 年 12 月動工，預計 2019 年底將完成試運轉，世紀鋼已於年初取得 ISO 3834 及 EN 1090 認證，以證明銲接工程及鋼結構製造已符合國際規範。

上緯及海鼎風電，與台灣國際造船、中鋼公司及世紀鋼鐵將持續合作，未來將結合各廠商優勢，考量風場需求及國內廠商供應產能，優先與本土供應商合作。上緯之海能風電及與共同合作之海鼎風電皆採用套筒式基礎，合計總需求量約 222~293 座，約需 70 萬至 88 萬噸厚鋼。海鼎風電由上緯及麥格理資本合作開發，至 2025 年上緯將與合作夥伴共同完成 2.6GW 的離岸風電建置，總投資金額約為新台幣 4,500 億元。

上緯董事長兼執行長蔡朝陽說：「上緯與麥格理資本已共同開發台灣離岸風電逾 3 年，深刻了解產業本土化的必要性，除了深化既有的本土廠商合作關係，也持續開發可能的本土供應鏈。很高興能夠與國內供應鏈重要廠商共同在基礎結構、海上施工、工作船隊、人才培育等方面合作。上緯做為台灣離岸風電開發與運維先驅，將持續與麥格理共同落實歐洲技術經驗轉移、深耕產業本土化、扶植台灣廠商進入風電供應鏈為目標。」

麥格理資本台灣區負責人蔡毅霆說：「我們很高興能夠繼續與在地企業建立合作夥伴關係，支持台灣可再生能源的發展。與行業領先水下基礎供應商中鋼台船及世紀鋼合作，對推進離岸風場之水下基礎結構在地化可發揮關鍵作用。」