離岸風電產業發酵 世紀鋼獲兩項國際水下基樁認證 MOU簽不完
離岸風電產業發酵，本土業者拼國際認證。世紀鋼鐵所投資的世紀離岸風電今（23）日與德商達德能源（wpd）簽合作備忘錄，未來世紀鋼鐵將成為wpd風場的水下基礎優先供應商。世紀鋼也在會中宣布目前已率先取得兩項風電工程所需的國際認證，最快明年3月就會開始在台北港生產。
經濟部推離岸風電遴選辦法，各離岸風電開發商近期急尋在地合作夥伴，台廠也看準商機加緊投資。如世紀鋼鐵去年與台船合組世紀風電子公司，專門生產離岸風電所需的水下基樁，日前已宣布將投資50億台幣在台北港興建廠房，預計明年第一季開始生產，未來每年最高將量產100組水下基樁，二期工程完工後年產值可望上看百億。

離岸風電在台生根 桃園可獲400工作機會
除了設備投資，世紀鋼日前也率先取得ISO 3834及EN 1090認證，以證明銲接工程及鋼結構製造已符合國際規範。主持今日合作備忘錄簽署活動的桃園市長鄭文燦指出，離岸風電建置難度高，風機必須能承受海水壓力、腐蝕、斷裂及脆化等，因此銲接技術及鋼材製造都要有一定水準。鄭文燦說，如今世紀鋼成為台灣首間通過認證的鋼構公司，後續離岸風電產業有望繼續在台灣生根，光桃園市就可獲得400個工作機會。

世紀鋼董事長賴文祥表示，世紀鋼花了8個月時間取得國際認證，廠內也有員工取得國內第五張國際焊接工程師證照。此外目前也派一隊人馬赴丹麥向全球最大套筒式基樁（jacket）製造商Bladt進行技術合作，技術能力可望有一定突破。

世紀鋼「怕產量不夠」不敢與太多業者簽約
賴文祥指出，政府設定2025年要有5.5GW裝置容量，預估2020年後每年會有800至1000MW的市場需求，目前市場上看來世紀鋼、中鋼應能滿足市場需求，若屆時市場還是供不應求，會再考慮擴大投資。賴文祥也笑稱，目前只和2家開發商簽訂合作備忘錄，其他開發商也雖然有來接觸，但「怕產量不夠」、因此不敢與太多業者簽約。

今日與世紀鋼簽合作備忘錄的德商wpd，目前在桃園及雲林2處有裝置容量共1GW的風場，總投資金額上看2000億。目前2座風場已通過環評審查，正進行國際及本土銀行的聯貸洽談，預計2020年完工商轉。鄭文燦指出，位在觀音外海的麗威風場進度最快，可望成為全台第一座風場，供給桃園市10萬家庭用電。
