
 比特幣價格暴漲，上週五 (8 日) 一度逼近 1.7 萬美元，挖礦需求備受矚目。不過，板卡業者指出，在裝置告一段落之下，上月底整體挖礦需求已見明顯回檔，對於明年比特幣是否還能維持強勢，帶動挖礦商機再起，業界多持保守看法。包括映泰等國內主要兼具挖礦概念的板卡業者，股價在 7、8 月份均見到高點，但近期也處於回檔走勢。

比特幣今年走勢從 1 千美元以下，一路漲到近日最高的逾 1.68 萬美元，年度漲幅超過 15 倍，尤其在 11 月中旬比特幣跌破 6 千美元大關之後再度急拉，半個多月漲幅即達 1.8 倍。

因此，第三季整體市場的挖礦熱潮持續不墜，市場不少資金轉進虛擬貨幣市場熱炒。板卡業者表示，挖礦裝置需求在第三季見到高峰，但因比特幣看回不回，持續創高，因此直到 11 月份的動能都仍然不弱。映泰 11 月營收雖年減逾 12%，但較上月跳增 20%。

不過，強勁的需求在 11 月底開始有較明顯的回檔。業者表示，主因除了傳統淡季的效應，儘管比特幣價格持續創高，但該建置的挖礦設備多已在之前完備，使得需求開始出現下滑。至於明年是否有機會再起雄風？由於業者均擔憂近期虛擬貨幣的走勢已進入末升段，泡沫化的疑慮逐漸升高，因此均保守以對，主戰場仍鎖定高成長的電競市場。
