為布局工業自動化（IA）產品，台達電已敲定印度設廠。台達電董事長海英俊昨（18）日在台中證實，初期投資1、2千萬美元，在印度東南方的清奈，正興建新廠（不含設備費用），計畫生產馬達驅動的變頻器，及伺服馬達等IA產品，預定今年底完工，等規模擴大之後，協力廠也會跟進。

另台達電創辦人鄭祟華也表示，包括故宮及科博館都用公司的高解析度投影機，目前公司2K雷射投影機已上市銷售，公司已開發出4K雷射投影機，最快今年第3季可在問市；公司同時研發8K產品，今年底或明年才能開發出來。

海英俊說，4K雷射投影機市場要賣得好，不僅機器要好，內容也要好，所以，公司已與日本某家廠商合作，據透露這家廠商曾接過日本NHK公司的案子。

台達電在台中科博館4樓的「物理世界」，已設立同步共振與機械手臂展區，展示六軸垂直關節型機械手臂或稱機器人。台達電目前以主攻工業型機械手臂為主，主要是要解決各地工廠的勞工短缺問題，生產地點位於台達電的中科廠與大陸吳江廠。機械手臂目前外銷占比8成，內銷占2成，主力客戶都是電子製造、食品、小五金，及汽車相關行業。

台達電的機械手臂，均運用於錫焊、螺絲、塗膠、組裝、取放，及檢驗等方面，未來計畫將機械手臂的取放物體重量，由目前的10公斤，提升至20公斤，且軸數會再更多元化，使機械手臂產品線，更加完整。
